ROME OPEN CITY
罗马开放城市
luó   mǎ   kāi   fàng   chéng   shì
The incidents and characters herein,
此处的事件和角色，
cǐ   chù   de   shì   jiàn   hé   jiǎo   sè
though based on the tragic and heroic events
虽然基于悲惨和英勇的事件
suī   rán   jī   yú   bēi   cǎn   hé   yīng   yǒng   de   shì   jiàn
during the nine months of Nazi occupation, are fictional.
在纳粹占领的九个月中，是虚构的。
zài   nà   cuì   zhàn   lǐng   de   jiǔ   gè   yuè   zhōng   shì   xū   gòu   de
Any resemblance to actual incidents and characters is purely coincidental.
与实际事件和角色的任何相似之处纯粹是偶然的。
yǔ   shí   jì   shì   jiàn   hé   jiǎo   sè   de   rèn   hé   xiāng   shì   zhī   chù   chún   cuì   shì   ǒu   rán   de
Soar high, Red Eagle
soar高，红鹰
gāo   hóng   yīng
O'er swamp and sand
o'er沼泽和沙子
zhǎo   zé   hé   shā   zi
O'er dark pine forests
o'er深色松树林
shēn   sè   sōng   shù   lín
All hail my Brandenburg homeland
所有人都称呼我的勃兰登堡家园
suǒ   yǒu   rén   dōu   chēng   hū   wǒ   de   bó   lán   dēng   bǎo   jiā   yuán
Dear God!
亲爱的上帝！
qīn   ài   de   shàng   dì
I'm coming!
我来了！
wǒ   lái   le
- Engineer Giorgio Manfredi. - He's not here.
- 工程师Giorgio Manfredi。 - 他不在这里。
gōng   chéng   shī   tā   bù   zài   zhè   lǐ
Where is he?
他在哪里？
tā   zài   nǎ   lǐ
We don't know. He doesn't always sleep here.
我们不知道。他并不总是在这里睡觉。
wǒ   men   bù   zhī   dào   tā   bìng   bù   zǒng   shì   zài   zhè   lǐ   shuì   jué
Where does he go?
他去哪里？
tā   qù   nǎ   lǐ
I don't know. You know these young bachelors.
我不知道。你知道这些年轻的单身汉。
wǒ   bù   zhī   dào   nǐ   zhī   dào   zhè   xiē   nián   qīng   de   dān   shēn   hàn
Of course. Which is his room?
当然。他的房间是哪个？
dāng   rán   tā   de   fáng   jiān   shì   nǎ   gè
That way.
这样。
zhè   yàng
Search the house.
搜索房子。
sōu   suǒ   fáng   zi
- Does he have many visitors? - Before, but not now.
- 他有很多访客吗？ - 之前，但不是现在。
tā   yǒu   hěn   duō   fǎng   kè   ma   zhī   qián   dàn   bù   shì   xiàn   zài
Of course.
当然。
dāng   rán
- How many other lodgers here? - Two.
- 这里有多少其他住宿？ - 二。
zhè   lǐ   yǒu   duō   shǎo   qí   tā   zhù   sù   èr
- Where's the phone? - End of the hallway.
- 电话在哪里？ - 走廊的尽头。
diàn   huà   zài   nǎ   lǐ   zǒu   láng   de   jǐn   tóu
Stop! I'll answer that!
停止！我会回答！
tíng   zhǐ   wǒ   huì   huí   dá
Is Giorgio there?
乔治那里吗？
qiáo   zhì   nà   lǐ   ma
Of course. Mr. Manfredi. Who is this?
当然。曼弗雷迪先生。这是谁？
dāng   rán   màn   fú   léi   dí   xiān   shēng   zhè   shì   shuí
- A friend of his. - What friend?
- 他的朋友。 - 什么朋友？
tā   de   péng   yǒu   shén   me   péng   yǒu
Who's this?
这是谁？
zhè   shì   shuí
Who was that woman?
那个女人是谁？
nà   gè   nǚ   rén   shì   shuí
How should I know? I didn't see her.
我应该怎么知道？我没看到她。
wǒ   yīng   gāi   zěn   me   zhī   dào   wǒ   méi   kàn   dào   tā
- Find anything? - No, nothing.
- 找到什么？ - 不，什么都没有。
zhǎo   dào   shén   me   bù   shén   me   dōu   méi   yǒu
- And that door? - That's the terrace.
- 那扇门？ - 那是露台。
nà   shàn   mén   nà   shì   lù   tái
- Keep calm. - Dear God!
- 保持冷静。 - 亲爱的上帝！
bǎo   chí   lěng   jìng   qīn   ài   de   shàng   dì
- Who lives there? - That's the Spanish embassy.
- 谁住在那里？ - 那是西班牙大使馆。
shuí   zhù   zài   nà   lǐ   nà   shì   xī   bān   yá   dà   shǐ   guǎn
The city will be divided into 14 sectors.
该市将分为14个部门。
gāi   shì   jiāng   fēn   wèi   gè   bù   mén
The Schroder Plan, implemented in various European cities,
Schroder计划在欧洲各个城市实施，
jì   huà   zài   ōu   zhōu   gè   gè   chéng   shì   shí   shī
will permit dragnet operations on a grand scale
将允许大规模的Dragnet操作
jiāng   yǔn   xǔ   dà   guī   mó   de   cāo   zuò
with minimum force.
用最小的力。
yòng   zuì   xiǎo   de   lì
Come in.
进来。
jìn   lái
Sergeant Bauer phoned, sir.
先生，鲍尔中士打电话。
xiān   shēng   bào   ěr   zhōng   shì   dǎ   diàn   huà
They didn't find the person in question.
他们没有找到相关的人。
tā   men   méi   yǒu   zhǎo   dào   xiāng   guān   de   rén
No? That's odd.
不？那很奇怪。
bù   nà   hěn   qí   guài
The landlady and servant were there. Shall we bring them in?
房东和仆人在那里。我们可以带他们进去吗？
fáng   dōng   hé   pū   rén   zài   nà   lǐ   wǒ   men   kě   yǐ   dài   tā   men   jìn   qù   ma
No, that's not necessary. Thank you.
不，这不是必需的。谢谢。
bù   zhè   bù   shì   bì   xū   de   xiè   xiè
Bad news?
坏消息？
huài   xiāo   xī
Someone missed an appointment.
有人错过了约会。
yǒu   rén   cuò   guò   le   yuē   huì
Someone important?
有人重要吗？
yǒu   rén   zhòng   yào   ma
I hope so.
我希望如此。
wǒ   xī   wàng   rú   cǐ
You know them?
你知道他们吗？
nǐ   zhī   dào   tā   men   ma
No. Who are they?
不，他们是谁？
bù   tā   men   shì   shuí
He's an engineer by the name of Manfredi.
他是曼弗雷迪（Manfredi）的工程师。
tā   shì   màn   fú   léi   dí   de   gōng   chéng   shī
That name's come to our attention.
这个名字引起了我们的注意。
zhè   gè   míng   zì   yǐn   qǐ   le   wǒ   men   de   zhù   yì
Seems he's a military leader of the National Liberation Committee.
似乎他是国家解放委员会的军事领导人。
shì   hū   tā   shì   guó   jiā   jiě   fàng   wěi   yuán   huì   de   jūn   shì   lǐng   dǎo   rén
I have good reason to believe it's the same man.
我有充分的理由相信这是同一个人。
wǒ   yǒu   chōng   fēn   de   lǐ   yóu   xiāng   xìn   zhè   shì   tóng   yī   gè   rén
How did you spot him?
你是怎么发现他的？
nǐ   shì   zěn   me   fā   xiàn   tā   de
I found him while sitting right here at this desk.
我坐在这里的桌子上时找到了他。
wǒ   zuò   zài   zhè   lǐ   de   zhuō   zi   shàng   shí   zhǎo   dào   le   tā
Every evening I take a long stroll through Rome
每天晚上，我长时间漫步在罗马
měi   tiān   wǎn   shàng   wǒ   zhǎng   shí   jiān   màn   bù   zài   luó   mǎ
without leaving this office.
不离开这个办公室。
bù   lí   kāi   zhè   gè   bàn   gōng   shì
I'm fond of pictures that catch people unaware.
我喜欢吸引人们不知道的照片。
wǒ   xǐ   huān   xī   yǐn   rén   men   bù   zhī   dào   de   zhào   piàn
One comes across such interesting people.
一个人遇到了如此有趣的人。
yī   gè   rén   yù   dào   le   rú   cǐ   yǒu   qù   de   rén
For example, not long ago I came across Mr. Manfredi
例如，不久前我遇到了曼弗雷迪先生
lì   rú   bù   jiǔ   qián   wǒ   yù   dào   le   màn   fú   léi   dí   xiān   shēng
and his little girlfriend.
还有他的小女朋友。
hái   yǒu   tā   de   xiǎo   nǚ   péng   yǒu
I thought, "I've seen this man somewhere."
我想：“我在某个地方见过这个人。”
wǒ   xiǎng   wǒ   zài   mǒu   gè   dì   fāng   jiàn   guò   zhè   gè   rén
Look at this group, for example.
例如，看看这个组。
lì   rú   kàn   kàn   zhè   gè   zǔ
Second from the left.
左第二。
zuǒ   dì   èr
I received these from Berlin.
我从柏林收到了这些。
wǒ   cóng   bǎi   lín   shōu   dào   le   zhè   xiē
I'm not mistaken, am I?
我没记错，是吗？
wǒ   méi   jì   cuò   shì   ma
Of course not. It's the same person.
当然不是。这是同一个人。
dāng   rán   bù   shì   zhè   shì   tóng   yī   gè   rén
How annoying!
多么烦人！
duō   me   fán   rén
Excuse me.
打扰一下。
dǎ   rǎo   yī   xià
What's all that noise?
那是什么噪音？
nà   shì   shén   me   zào   yīn
Forgive me, Major. We're interrogating that professor -
原谅我，少校。我们正在询问那个教授 -
yuán   liàng   wǒ   shǎo   xiào   wǒ   men   zhèng   zài   xún   wèn   nà   gè   jiào   shòu
Fine, but keep him quiet.
很好，但是让他保持安静。
hěn   hǎo   dàn   shì   ràng   tā   bǎo   chí   ān   jìng
How these Italians scream!
这些意大利人如何尖叫！
zhè   xiē   yì   dà   lì   rén   rú   hé   jiān   jiào
Indeed.
的确。
de   què
And who's the girl?
谁是女孩？
shuí   shì   nǚ   hái
A certain Marina Mari, a cabaret performer.
一位玛丽娜·玛丽（Marina Mari），歌舞表演者。
yī   wèi   mǎ   lì   nà   mǎ   lì   gē   wǔ   biǎo   yǎn   zhě
Yes, I've seen her before. Pretty girl.
是的，我以前见过她。漂亮的女孩。
shì   de   wǒ   yǐ   qián   jiàn   guò   tā   piāo   liàng   de   nǚ   hái
Very pretty.
很漂亮。
hěn   piāo   liàng
Take it easy!
别紧张！
bié   jǐn   zhāng
I can't take anymore.
我不能再服用了。
wǒ   bù   néng   zài   fú   yòng   le
- What's going on? - They stormed the bakery.
- 这是怎么回事？ - 他们冲进了面包店。
zhè   shì   zěn   me   huí   shì   tā   men   chōng   jìn   le   miàn   bāo   diàn
- What about you? - Unfortunately I'm in uniform.
- 你呢？ - 不幸的是我穿着制服。
nǐ   ne   bù   xìng   de   shì   wǒ   chuān   zhe   zhì   fú
- Sergeant! - What do they want?
- 中士！ - 他们想要什么？
zhōng   shì   tā   men   xiǎng   yào   shén   me
I can't do anything! This is a riot!
我无能为力！这是一次骚乱！
wǒ   wú   néng   wèi   lì   zhè   shì   yī   cì   sāo   luàn
I'm helpless. - But just four ounces a day -
我无助。 - 但是每天只有四盎司 -
wǒ   wú   zhù   dàn   shì   měi   tiān   zhǐ   yǒu   sì   àng   sī
The dirty rat even had pastries. Look!
肮脏的老鼠甚至有糕点。看！
āng   zàng   de   lǎo   shǔ   shèn   zhì   yǒu   gāo   diǎn   kàn
And they said there was no flour!
他们说没有面粉！
tā   men   shuō   méi   yǒu   miàn   fěn
Agostino, go get some.
阿戈斯蒂诺，去获取一些。
ā   gē   sī   dì   nuò   qù   huò   qǔ   yī   xiē
I can't. I'm a sexton. I'd go to hell.
我不能。我是塞克斯顿。我会下地狱。
wǒ   bù   néng   wǒ   shì   sāi   kè   sī   dùn   wǒ   huì   xià   dì   yù
Then wait for your pastries in heaven.
然后等待您在天堂的糕点。
rán   hòu   děng   dài   nín   zài   tiān   táng   de   gāo   diǎn
Put those down!
放下这些！
fàng   xià   zhè   xiē
Pina, this is crazy. In your condition?
皮纳，这太疯狂了。在您的状况？
pí   nà   zhè   tài   fēng   kuáng   le   zài   nín   de   zhuàng   kuàng
Should I just starve to death?
我应该饿死吗？
wǒ   yīng   gāi   è   sǐ   ma
Sergeant, help!
中士，帮助！
zhōng   shì   bāng   zhù
Go hang yourself!
去吊死！
qù   diào   sǐ
I'll see you home.
我会见你回家。
wǒ   huì   jiàn   nǐ   huí   jiā
Bread!
面包！
miàn   bāo
- Here we are. - Thanks.
- 我们在这里。 - 谢谢。
wǒ   men   zài   zhè   lǐ   xiè   xiè
Shall I carry it up? It's heavy.
我可以抬起它吗？很重。
wǒ   kě   yǐ   tái   qǐ   tā   ma   hěn   zhòng
This way it'll be lighter.
这样，它会更轻。
zhè   yàng   tā   huì   gèng   qīng
I really shouldn't, but I've been starving.
我真的不应该，但是我一直饿了。
wǒ   zhēn   de   bù   yīng   gāi   dàn   shì   wǒ   yī   zhí   è   le
Pina, you think these Americans really exist?
皮纳，您认为这些美国人真的存在吗？
pí   nà   nín   rèn   wèi   zhè   xiē   měi   guó   rén   zhēn   de   cún   zài   ma
It looks that way.
看起来那样。
kàn   qǐ   lái   nà   yàng
- How about eggs for 16 lire? - Forget it.
- 鸡蛋16 lire怎么样？ - 忘了它。
jī   dàn   zěn   me   yàng   wàng   le   tā
How dare you talk black market in my presence!
在我面前，你怎么敢谈论黑市！
zài   wǒ   miàn   qián   nǐ   zěn   me   gǎn   tán   lùn   hēi   shì
Sergeant, save your breath.
中士，屏住呼吸。
zhōng   shì   píng   zhù   hū   xī
See you.
再见。
zài   jiàn
- Who are you looking for? - Does Francesco the printer live here?
- 您在寻找谁？ - 弗朗切斯科（Francesco）打印机是否住在这里？
nín   zài   xún   zhǎo   shuí   fú   lǎng   qiè   sī   kē   dǎ   yìn   jī   shì   fǒu   zhù   zài   zhè   lǐ
- Yes, but he's out. - Know where he went?
- 是的，但是他不在。 - 知道他去了哪里？
shì   de   dàn   shì   tā   bù   zài   zhī   dào   tā   qù   le   nǎ   lǐ
That's his business, not mine.
那是他的事，不是我的。
nà   shì   tā   de   shì   bù   shì   wǒ   de
- Excuse me, but who are you? - What's it to you?
- 对不起，但是你是谁？ - 你是什么？
duì   bù   qǐ   dàn   shì   nǐ   shì   shuí   nǐ   shì   shén   me
- You must be Pina. - How did you know?
- 您必须是Pina。 - 你怎么知道？
nín   bì   xū   shì   nǐ   zěn   me   zhī   dào
Francesco always talks about you.
弗朗切斯科总是谈论你。
fú   lǎng   qiè   sī   kē   zǒng   shì   tán   lùn   nǐ
- So you're - - A friend.
- 所以你---朋友。
suǒ   yǐ   nǐ   péng   yǒu
Stupid me! I thought you were police!
愚蠢的我！我以为你是警察！
yú   chǔn   de   wǒ   wǒ   yǐ   wèi   nǐ   shì   jǐng   chá
What can I do for you? - I need to get in his apartment.
我能为你做什么？ - 我需要进入他的公寓。
wǒ   néng   wèi   nǐ   zuò   shén   me   wǒ   xū   yào   jìn   rù   tā   de   gōng   yù
I'll get the key.
我会得到钥匙。
wǒ   huì   dé   dào   yào   shi
Sorry. I couldn't find it.
对不起。我找不到。
duì   bù   qǐ   wǒ   zhǎo   bù   dào
This way.
这边走。
zhè   biān   zǒu
It's a mess, but -
这是一团糟，但是 -
zhè   shì   yī   tuán   zāo   dàn   shì
It doesn't matter.
没关系。
méi   guān   xì
Listen, do you know Don Pietro, the parish priest?
听着，你知道教区神父唐·彼得罗吗？
tīng   zhe   nǐ   zhī   dào   jiào   qū   shén   fù   táng   bǐ   dé   luó   ma
I'd like to speak to him.
我想和他说话。
wǒ   xiǎng   hé   tā   shuō   huà
- I'll go get him. - No, not you.
- 我去找他。 - 不，不是你。
wǒ   qù   zhǎo   tā   bù   bù   shì   nǐ
- I'll send my boy. - Better.
- 我寄我的男孩。 - 更好的。
wǒ   jì   wǒ   de   nán   hái   gèng   hǎo   de
Wait for me in there.
等我在那里。
děng   wǒ   zài   nà   lǐ
Marcello!
马塞洛！
mǎ   sāi   luò
What?
什么？
shén   me
- Come down a minute. - I can't.
- 下来一分钟。 - 我不能。
xià   lái   yī   fēn   zhōng   wǒ   bù   néng
- Go get Don Pietro, quick. - I'm busy!
- 快点去唐·彼得罗（Don Pietro）。 - 我很忙！
kuài   diǎn   qù   táng   bǐ   dé   luó   wǒ   hěn   máng
I said come down here!
我说来这里！
wǒ   shuō   lái   zhè   lǐ
I've told you not to go up to Romoletto's. It's dangerous.
我告诉过您不要去Romoletto的。这很危险。
wǒ   gào   sù   guò   nín   bù   yào   qù   de   zhè   hěn   wēi   xiǎn
Go get Don Pietro. - What do I tell him?
去找唐·彼得罗。 - 我告诉他什么？
qù   zhǎo   táng   bǐ   dé   luó   wǒ   gào   sù   tā   shén   me
To come here right away. Now move it.
马上来这里。现在移动它。
mǎ   shàng   lái   zhè   lǐ   xiàn   zài   yí   dòng   tā
And don't fool around on the way.
而且不要在途中愚弄。
ér   qiě   bù   yào   zài   tú   zhōng   yú   nòng
- Don Pietro will be here shortly. - Thanks.
- 唐·彼得罗（Don Pietro）很快就会在这里。 - 谢谢。
táng   bǐ   dé   luó   hěn   kuài   jiù   huì   zài   zhè   lǐ   xiè   xiè
We stormed a bakery this morning.
今天早上我们冲了一家面包店。
jīn   tiān   zǎo   shàng   wǒ   men   chōng   le   yī   jiā   miàn   bāo   diàn
Second one this week.
本周第二个。
běn   zhōu   dì   èr   gè
How are the women?
女人怎么样？
nǚ   rén   zěn   me   yàng
Some know why they're doing it,
有些人知道他们为什么这样做，
yǒu   xiē   rén   zhī   dào   tā   men   wèi   shén   me   zhè   yàng   zuò
but most just grab all the bread they can.
但是大多数只是抓住他们可能的面包。
dàn   shì   dà   duō   shù   zhǐ   shì   zhuā   zhù   tā   men   kě   néng   de   miàn   bāo
This morning someone filched some shoes and a scale.
今天早上，有人用鞋子和一块秤。
jīn   tiān   zǎo   shàng   yǒu   rén   yòng   xié   zi   hé   yī   kuài   chèng
I'd like to know who filched my stockings!
我想知道谁弄袜子了！
wǒ   xiǎng   zhī   dào   shuí   nòng   wà   zi   le
Excuse me.
打扰一下。
dǎ   rǎo   yī   xià
I bet you did - Mr. Manfredi!
我敢打赌你做到了 - 曼弗雷迪先生！
wǒ   gǎn   dǎ   dǔ   nǐ   zuò   dào   le   màn   fú   léi   dí   xiān   shēng
What are you doing here? Looking for me?
你在这里做什么？在找我吗？
nǐ   zài   zhè   lǐ   zuò   shén   me   zài   zhǎo   wǒ   ma
That's right.
这是正确的。
zhè   shì   zhèng   què   de
I met him on the stairs and let him in -
我在楼梯上遇到了他，让他进去 -
wǒ   zài   lóu   tī   shàng   yù   dào   le   tā   ràng   tā   jìn   qù
You could have let me know!
你可以让我知道！
nǐ   kě   yǐ   ràng   wǒ   zhī   dào
It doesn't matter. I just had a favor to ask.
没关系。我只是有一个忙。
méi   guān   xì   wǒ   zhǐ   shì   yǒu   yī   gè   máng
You're fine just like that. Excuse us.
那样好。对不起。
nà   yàng   hǎo   duì   bù   qǐ
You see Marina, right? - Yes, at the cabaret.
你看到码头，对吗？ - 是的，在歌舞表演。
nǐ   kàn   dào   mǎ   tóu   duì   ma   shì   de   zài   gē   wǔ   biǎo   yǎn
Please tell her I can't see her for a few days.
请告诉她，几天我看不到她。
qǐng   gào   sù   tā   jǐ   tiān   wǒ   kàn   bù   dào   tā
I'll phone if I can.
如果可以的话，我会打电话。
rú   guǒ   kě   yǐ   de   huà   wǒ   huì   dǎ   diàn   huà
- Anything else? - No, nothing else.
- 还要别的吗？ - 不，别无其他。
hái   yào   bié   de   ma   bù   bié   wú   qí   tā
Then good-bye now.
然后再见。
rán   hòu   zài   jiàn
- Does she live with you? - She's my sister.
- 她和你住在一起吗？ - 她是我的妹妹。
tā   hé   nǐ   zhù   zài   yī   qǐ   ma   tā   shì   wǒ   de   mèi   mèi
Surprised, huh?
惊讶，是吗？
jīng   yà   shì   ma
I wonder what lies she's told you about where she lives.
我想知道她告诉你她住在哪里的谎言。
wǒ   xiǎng   zhī   dào   tā   gào   sù   nǐ   tā   zhù   zài   nǎ   lǐ   de   huǎng   yán
She's ashamed of us "starving workers." Says she's an artist.
她为我们“挨饿的工人”感到羞耻。说她是一名艺术家。
tā   wèi   wǒ   men   āi   è   de   gōng   rén   gǎn   dào   xiū   chǐ   shuō   tā   shì   yī   míng   yì   shù   jiā
But I wouldn't trade places with her.
但是我不会和她交易场所。
dàn   shì   wǒ   bù   huì   hé   tā   jiāo   yì   chǎng   suǒ
Not because she's bad. She's just stupid.
不是因为她很糟糕。她只是愚蠢的。
bù   shì   yīn   wèi   tā   hěn   zāo   gāo   tā   zhǐ   shì   yú   chǔn   de
But how do you know Laura?
但是你怎么知道劳拉？
dàn   shì   nǐ   zěn   me   zhī   dào   láo   lā
Sorry. I'm being nosy.
对不起。我很喜欢。
duì   bù   qǐ   wǒ   hěn   xǐ   huān
No, she's a good friend of a girl I know.
不，她是我认识的女孩的好朋友。
bù   tā   shì   wǒ   rèn   shí   de   nǚ   hái   de   hǎo   péng   yǒu
- Marina? - You know her?
- 码头？ - 你知道她吗？
mǎ   tóu   nǐ   zhī   dào   tā   ma
Since she was a baby!
因为她还是个孩子！
yīn   wèi   tā   hái   shì   gè   hái   zi
Her mother was a concierge near my father's tinsmith shop.
她的母亲是我父亲的Tinsmith商店附近的礼宾服务。
tā   de   mǔ   qīn   shì   wǒ   fù   qīn   de   shāng   diàn   fù   jìn   de   lǐ   bīn   fú   wù
She and Laura grew up together.
她和劳拉一起长大。
tā   hé   láo   lā   yī   qǐ   zhǎng   dà
But please don't tell Marina
但请不要告诉码头
dàn   qǐng   bù   yào   gào   sù   mǎ   tóu
what I said.
我说的。
wǒ   shuō   de
Don't worry. I won't be seeing her again.
不用担心。我不会再见到她。
bù   yòng   dān   xīn   wǒ   bù   huì   zài   jiàn   dào   tā
Why?
为什么？
wèi   shén   me
I just feel it's time to end it. It's gone on too long anyway.
我只是觉得是时候结束它了。无论如何，它已经走了太久了。
wǒ   zhǐ   shì   jué   dé   shì   shí   hòu   jié   shù   tā   le   wú   lùn   rú   hé   tā   yǐ   jīng   zǒu   le   tài   jiǔ   le
- Have you known her long? - Four months.
- 你认识她很久了吗？ - 四个月。
nǐ   rèn   shí   tā   hěn   jiǔ   le   ma   sì   gè   yuè
I'd just arrived in Rome. She used to eat in a certain restaurant.
我刚到罗马。她曾经在一家餐厅吃饭。
wǒ   gāng   dào   luó   mǎ   tā   céng   jīng   zài   yī   jiā   cān   tīng   chī   fàn
One day the air-raid alarm went off, and everyone ran.
有一天，空袭警报响了，每个人都跑了。
yǒu   yī   tiān   kōng   xí   jǐng   bào   xiǎng   le   měi   gè   rén   dōu   pǎo   le
Just she and I were left.
只是她和我离开了。
zhǐ   shì   tā   hé   wǒ   lí   kāi   le
She just laughed. Wasn't scared at all.
她只是笑了。一点都不害怕。
tā   zhǐ   shì   xiào   le   yī   diǎn   dōu   bù   hài   pà
- And you fell in love. - It happens.
- 你坠入爱河。 - 发生。
nǐ   zhuì   rù   ài   hé   fā   shēng
Yes, it does.
是的，确实如此。
shì   de   què   shí   rú   cǐ
But she's not the woman for me.
但是她不是我的女人。
dàn   shì   tā   bù   shì   wǒ   de   nǚ   rén
Perhaps if I'd met her when she was younger.
也许如果我小时候我会见她。
yě   xǔ   rú   guǒ   wǒ   xiǎo   shí   hòu   wǒ   huì   jiàn   tā
A woman can change, especially when she's in love.
女人可以改变，尤其是当她恋爱时。
nǚ   rén   kě   yǐ   gǎi   biàn   yóu   qí   shì   dāng   tā   liàn   ài   shí
Who told you she's in love?
谁告诉你她恋爱了？
shuí   gào   sù   nǐ   tā   liàn   ài   le
Why shouldn't she be?
她为什么不这样？
tā   wèi   shén   me   bù   zhè   yàng
Heavens, I didn't even offer you coffee.
天堂，我什至没有给你咖啡。
tiān   táng   wǒ   shén   zhì   méi   yǒu   gěi   nǐ   kā   fēi
It's no bother. It'll only take a moment.
没什么打扰。只需要一点时间。
méi   shén   me   dǎ   rǎo   zhǐ   xū   yào   yī   diǎn   shí   jiān
Mind you, "coffee" in name only.
请注意，只有名字的“咖啡”。
qǐng   zhù   yì   zhǐ   yǒu   míng   zì   de   kā   fēi
Stop all this ruckus!
停止所有这些骚动！
tíng   zhǐ   suǒ   yǒu   zhè   xiē   sāo   dòng
I told you before: No rough stuff.
我以前告诉过你：没有粗糙的东西。
wǒ   yǐ   qián   gào   sù   guò   nǐ   méi   yǒu   cū   cāo   de   dōng   xī
Watch out, Don Pietro!
当心，唐·彼得罗（Don Pietro）！
dāng   xīn   táng   bǐ   dé   luó
Well, well. It's a miracle to see you here.
好吧，好吧。在这里见到你是一个奇迹。
hǎo   ba   hǎo   ba   zài   zhè   lǐ   jiàn   dào   nǐ   shì   yī   gè   qí   jì
- My mother sent me. - She's smart. It'll do you good.
- 我妈妈寄给我。 - 她很聪明。它会很好。
wǒ   mā   mā   jì   gěi   wǒ   tā   hěn   cōng   míng   tā   huì   hěn   hǎo
Don Pietro, let me finish.
唐·皮特罗（Don Pietro），让我结束。
táng   pí   tè   luó   ràng   wǒ   jié   shù
She says to come quickly. It's important.
她说要快。这很重要。
tā   shuō   yào   kuài   zhè   hěn   zhòng   yào
- What? - I don't know. She acted mysterious.
- 什么？ - 我不知道。她举止神秘。
shén   me   wǒ   bù   zhī   dào   tā   jǔ   zhǐ   shén   mì
But I think someone's in Francesco's apartment.
但是我认为有人在弗朗切斯科的公寓里。
dàn   shì   wǒ   rèn   wèi   yǒu   rén   zài   fú   lǎng   qiè   sī   kē   de   gōng   yù   lǐ
Very well. Let's go.
很好。我们走吧。
hěn   hǎo   wǒ   men   zǒu   ba
Gilberto.
吉尔伯托。
jí   ěr   bó   tuō
You, out of the way.
你，避开了。
nǐ   bì   kāi   le
Agostino will be here soon. You referee.
Agostino很快就会在这里。你裁判。
hěn   kuài   jiù   huì   zài   zhè   lǐ   nǐ   cái   pàn
And behave yourselves.
并表现自己。
bìng   biǎo   xiàn   zì   jǐ
Here!
这里！
zhè   lǐ
Come here. Why are you always running off?
来这里。你为什么总是逃跑？
lái   zhè   lǐ   nǐ   wèi   shén   me   zǒng   shì   táo   pǎo
Why don't you come around anymore?
你为什么不走了？
nǐ   wèi   shén   me   bù   zǒu   le
- This is no time for catechism. - What are you saying?
- 这不是教理主义的时间。 - 你在说什么？
zhè   bù   shì   jiào   lǐ   zhǔ   yì   de   shí   jiān   nǐ   zài   shuō   shén   me
You priests can't understand,
你的牧师听不懂，
nǐ   de   mù   shī   tīng   bù   dǒng
but we have to close ranks against the common enemy.
但是我们必须对共同敌人进行关闭。
dàn   shì   wǒ   men   bì   xū   duì   gòng   tóng   dí   rén   jìn   xíng   guān   bì
Who tells you these things?
谁告诉你这些事情？
shuí   gào   sù   nǐ   zhè   xiē   shì   qíng
Romoletto.
Romoletto。
Romoletto?
romoletto？
Don Pietro, please don't tell anyone.
唐·皮特罗（Don Pietro），请不要告诉任何人。
táng   pí   tè   luó   qǐng   bù   yào   gào   sù   rèn   hé   rén
Here comes Purgatory.
炼狱来了。
liàn   yù   lái   le
Don Pietro.
唐·皮特罗（Don Pietro）。
táng   pí   tè   luó
- What have you got there? - I've been shopping.
- 你到达了什么？ - 我一直在购物。
nǐ   dào   dá   le   shén   me   wǒ   yī   zhí   zài   gòu   wù
What a load of bread! Was that your whole ration book?
多么的面包！那是您的整本评估书吗？
duō   me   de   miàn   bāo   nà   shì   nín   de   zhěng   běn   píng   gū   shū   ma
Not even one coupon.
甚至没有一张优惠券。
shèn   zhì   méi   yǒu   yī   zhāng   yōu   huì   quàn
Why all this bread?
为什么所有这些面包？
wèi   shén   me   suǒ   yǒu   zhè   xiē   miàn   bāo
- They were celebrating this morning. - What?
- 他们今天早上庆祝。 - 什么？
tā   men   jīn   tiān   zǎo   shàng   qìng   zhù   shén   me
I don't know what holiday. Even the baker didn't know.
我不知道什么假期。甚至面包师都不知道。
wǒ   bù   zhī   dào   shén   me   jiǎ   qī   shèn   zhì   miàn   bāo   shī   dōu   bù   zhī   dào
Excuse me. I have to go.
打扰一下。我得走了。
dǎ   rǎo   yī   xià   wǒ   dé   zǒu   le
- What holiday could it be? - I don't understand.
- 可以是什么假期？ - 我不明白。
kě   yǐ   shì   shén   me   jiǎ   qī   wǒ   bù   míng   bái
I hope my mother knew about it.
我希望我妈妈知道这一点。
wǒ   xī   wàng   wǒ   mā   mā   zhī   dào   zhè   yī   diǎn
Here you go.
干得好。
gàn   dé   hǎo
It's not very good, but at least it's hot. Drink up.
这不是很好，但至少很热。喝酒。
zhè   bù   shì   hěn   hǎo   dàn   zhì   shǎo   hěn   rè   hē   jiǔ
Thanks. Francesco says you two are getting married.
谢谢。弗朗切斯科说，你们两个要结婚。
xiè   xiè   fú   lǎng   qiè   sī   kē   shuō   nǐ   men   liǎng   gè   yào   jié   hūn
The wedding's a little late... in my condition.
婚礼有点晚...在我的情况下。
hūn   lǐ   yǒu   diǎn   wǎn   zài   wǒ   de   qíng   kuàng   xià
But we set a date a long time ago and had to keep postponing it.
但是我们很久以前就设定了约会，不得不继续推迟它。
dàn   shì   wǒ   men   hěn   jiǔ   yǐ   qián   jiù   shè   dìng   le   yuē   huì   bù   dé   bù   jì   xù   tuī   chí   tā
- When is it? - Tomorrow.
- 什么时候？ - 明天。
shén   me   shí   hòu   míng   tiān
- I'll need to get you a present. - Heavens no!
- 我需要给你礼物。 - 天堂不！
wǒ   xū   yào   gěi   nǐ   lǐ   wù   tiān   táng   bù
It's just a wartime wedding. Don Pietro says a few words and it's over.
这只是一场战时婚礼。唐·彼得罗（Don Pietro）说了几句话，而且结束了。
zhè   zhǐ   shì   yī   chǎng   zhàn   shí   hūn   lǐ   táng   bǐ   dé   luó   shuō   le   jǐ   jù   huà   ér   qiě   jié   shù   le
- You're marrying in the church? - Yes.
- 您在教堂结婚吗？ - 是的。
nín   zài   jiào   táng   jié   hūn   ma   shì   de
Francesco didn't want to, but I told him
弗朗切斯科不想，但我告诉他
fú   lǎng   qiè   sī   kē   bù   xiǎng   dàn   wǒ   gào   sù   tā
better Don Pietro, who's at least one of our own,
最好的唐·彼得罗（Don Pietro），至少是我们自己的人，
zuì   hǎo   de   táng   bǐ   dé   luó   zhì   shǎo   shì   wǒ   men   zì   jǐ   de   rén
then some Fascist at city hall, don't you think?
然后在市政厅一些法西斯主义者，你不觉得吗？
rán   hòu   zài   shì   zhèng   tīng   yī   xiē   fǎ   xī   sī   zhǔ   yì   zhě   nǐ   bù   jué   dé   ma
In a way you're right.
从某种意义上说，你是对的。
cóng   mǒu   zhǒng   yì   yì   shàng   shuō   nǐ   shì   duì   de
The truth is, I believe in God.
事实是，我相信上帝。
shì   shí   shì   wǒ   xiāng   xìn   shàng   dì
Do you work?
你工作了吗？
nǐ   gōng   zuò   le   ma
I used to. In a fuse factory.
我曾经。在保险丝工厂。
wǒ   céng   jīng   zài   bǎo   xiǎn   sī   gōng   chǎng
But they threw us out. The Germans are taking everything.
但是他们把我们赶了出去。德国人正在夺走一切。
dàn   shì   tā   men   bǎ   wǒ   men   gǎn   le   chū   qù   dé   guó   rén   zhèng   zài   duó   zǒu   yī   qiè
It must be Don Pietro.
它一定是唐·皮特罗（Don Pietro）。
tā   yī   dìng   shì   táng   pí   tè   luó
Hello, Don Pietro.
你好，唐·彼得罗。
nǐ   hǎo   táng   bǐ   dé   luó
Excuse me. I'll be across the hall.
打扰一下。我会在大厅对面。
dǎ   rǎo   yī   xià   wǒ   huì   zài   dà   tīng   duì   miàn
- Thanks for coming. - Don't mention it.
- 感谢您的到来。 - 不要提及。
gǎn   xiè   nín   de   dào   lái   bù   yào   tí   jí
- What's this? - Who's in there?
- 这是什么？ - 谁在那里？
zhè   shì   shén   me   shuí   zài   nà   lǐ
None of your business. Go get some water. Hurry up.
关你屁事。去获取水。赶快。
guān   nǐ   pì   shì   qù   huò   qǔ   shuǐ   gǎn   kuài
- I have to talk to you. - Come on.
- 我必须和你说话。 - 快点。
wǒ   bì   xū   hé   nǐ   shuō   huà   kuài   diǎn
There are 500 men in the hills above Tagliacozzo.
塔格利亚科佐上方的山丘上有500人。
tǎ   gé   lì   yà   kē   zuǒ   shàng   fāng   de   shān   qiū   shàng   yǒu   rén
They're good men. We can't abandon them.
他们是好人。我们不能放弃他们。
tā   men   shì   hǎo   rén   wǒ   men   bù   néng   fàng   qì   tā   men
One of them will be waiting at 6:00 on the Tiburtine bridge.
其中一个将在Tiburtine桥上6:00等待。
qí   zhōng   yī   gè   jiāng   zài   qiáo   shàng   děng   dài
I'd better not go, because I've been denounced.
我最好不要去，因为我被谴责。
wǒ   zuì   hǎo   bù   yào   qù   yīn   wèi   wǒ   bèi   qiǎn   zé
Besides, the curfew's at 5:00 now.
此外，宵禁现在为5:00。
cǐ   wài   xiāo   jìn   xiàn   zài   wèi
I see.
我懂了。
wǒ   dǒng   le
I'll go. - I knew you would.
我去。 - 我知道你会的。
wǒ   qù   wǒ   zhī   dào   nǐ   huì   de
- What's the message? - No message.
- 消息是什么？ - 没有消息。
xiāo   xī   shì   shén   me   méi   yǒu   xiāo   xī
It's money from the military committee.
这是军事委员会的钱。
zhè   shì   jūn   shì   wěi   yuán   huì   de   qián
Is it too much to ask?
要问太多了吗？
yào   wèn   tài   duō   le   ma
No, too little, even, for those sacrificing their lives.
不，对于那些牺牲生命的人来说太少了。
bù   duì   yú   nà   xiē   xī   shēng   shēng   mìng   de   rén   lái   shuō   tài   shǎo   le
How will I recognize him?
我将如何认出他？
wǒ   jiāng   rú   hé   rèn   chū   tā
He'll whistle that song "Morning in Florence."
他会吹口哨那首歌“佛罗伦萨的早晨”。
tā   huì   chuī   kǒu   shào   nà   shǒu   gē   fú   luó   lún   sà   de   zǎo   chén
But of course you wouldn't know it. - How's it go?
但是，您当然不会知道。 - 怎么样？
dàn   shì   nín   dāng   rán   bù   huì   zhī   dào   zěn   me   yàng
Like this.
像这样。
xiàng   zhè   yàng
Everyone's singing it.
每个人都在唱歌。
měi   gè   rén   dōu   zài   chàng   gē
Hello, Father.
你好，父亲。
nǐ   hǎo   fù   qīn
How can I help you?
我怎么帮你？
wǒ   zěn   me   bāng   nǐ
Would you have a statue of St. Anthony the Abbot?
你会有一个方丈圣安东尼雕像吗？
nǐ   huì   yǒu   yī   gè   fāng   zhàng   shèng   ān   dōng   ní   diāo   xiàng   ma
Sorry, but there's not much demand for those now.
抱歉，但现在对这些需求不多。
bào   qiàn   dàn   xiàn   zài   duì   zhè   xiē   xū   qiú   bù   duō
But I have a St. Roch.
但是我有一个圣罗克。
dàn   shì   wǒ   yǒu   yī   gè   shèng   luó   kè
Thanks, but I'm not interested.
谢谢，但我不感兴趣。
xiè   xiè   dàn   wǒ   bù   gǎn   xīng   qù
Not interested in a saint like St. Roch?
对像圣罗奇这样的圣人不感兴趣吗？
duì   xiàng   shèng   luó   qí   zhè   yàng   de   shèng   rén   bù   gǎn   xīng   qù   ma
Step inside.
走进来。
zǒu   jìn   lái
Come and see.
来看看。
lái   kàn   kàn
It's a beauty too. - Let's have a look.
这也是美女。 - 让我们看看。
zhè   yě   shì   měi   nǚ   ràng   wǒ   men   kàn   kàn
I'll be going.
我要去的。
wǒ   yào   qù   de
Remember to stop by Chiurazzi's.
记住要停下来chiurazzi的。
jì   zhù   yào   tíng   xià   lái   de
I'll give you a good price.
我给你一个好的价格。
wǒ   gěi   nǐ   yī   gè   hǎo   de   jià   gé
I need to speak to Francesco.
我需要与弗朗切斯科说话。
wǒ   xū   yào   yǔ   fú   lǎng   qiè   sī   kē   shuō   huà
The man with the tight shoes sent me.
那个穿紧鞋的男人送我了。
nà   gè   chuān   jǐn   xié   de   nán   rén   sòng   wǒ   le
Wait a moment.
稍等。
shāo   děng
Come in, Father. They're waiting for you.
进来，父亲。他们在等你。
jìn   lái   fù   qīn   tā   men   zài   děng   nǐ
Down these stairs.
下楼梯。
xià   lóu   tī
Don Pietro, what's happened?
唐·彼得罗（Don Pietro），发生了什么事？
táng   bǐ   dé   luó   fā   shēng   le   shén   me   shì
Nothing serious, thank heavens, but it might have been.
没什么严重的，感谢天堂，但可能已经如此。
méi   shén   me   yán   zhòng   de   gǎn   xiè   tiān   táng   dàn   kě   néng   yǐ   jīng   rú   cǐ
The SS were at Manfredi's last night. - We know. Where is he now?
党卫军昨晚在曼弗雷迪（Manfredi）的。 - 我们知道。他现在在哪里？
dǎng   wèi   jūn   zuó   wǎn   zài   màn   fú   léi   dí   de   wǒ   men   zhī   dào   tā   xiàn   zài   zài   nǎ   lǐ
At your place.
在你家。
zài   nǐ   jiā
Pina let him in. He'll be staying a few days.
皮娜让他进去。他将待几天。
pí   nà   ràng   tā   jìn   qù   tā   jiāng   dài   jǐ   tiān
He gave me this note.
他给了我这个笔记。
tā   gěi   le   wǒ   zhè   gè   bǐ   jì
I wanted to send him to the Passionist monks. He'd be safer there.
我想把他送到热情的僧侣。他会在那里更安全。
wǒ   xiǎng   bǎ   tā   sòng   dào   rè   qíng   de   sēng   lǚ   tā   huì   zài   nà   lǐ   gèng   ān   quán
But he said he'd be too isolated.
但是他说他太孤立了。
dàn   shì   tā   shuō   tā   tài   gū   lì   le
It's true.
是的。
shì   de
But he's in greater danger now that he's been denounced.
但是，由于被谴责，他正处于更大的危险之中。
dàn   shì   yóu   yú   bèi   qiǎn   zé   tā   zhèng   chù   yú   gèng   dà   de   wēi   xiǎn   zhī   zhōng
Yes, Father, but if our few men all hid in monasteries -
是的，父亲，但是如果我们的几个男人都藏在修道院里 -
shì   de   fù   qīn   dàn   shì   rú   guǒ   wǒ   men   de   jǐ   gè   nán   rén   dōu   cáng   zài   xiū   dào   yuàn   lǐ
- I understand. - Allow me. This is our editor.
- 我明白。 - 请允许我。这是我们的编辑。
wǒ   míng   bái   qǐng   yǔn   xǔ   wǒ   zhè   shì   wǒ   men   de   biān   jí
Pleased to meet you.
很高兴认识你。
hěn   gāo   xīng   rèn   shí   nǐ
Same here. I've heard a lot about you.
同样在这里。我听说了很多你。
tóng   yàng   zài   zhè   lǐ   wǒ   tīng   shuō   le   hěn   duō   nǐ
That's not good for my modesty
那对我的谦虚不利
nà   duì   wǒ   de   qiān   xū   bù   lì
or my health.
或我的健康。
huò   wǒ   de   jiàn   kāng
We appreciate all you've done for us.
感谢您为我们所做的一切。
gǎn   xiè   nín   wèi   wǒ   men   suǒ   zuò   de   yī   qiè
It's my duty to help those in need.
帮助有需要的人是我的责任。
bāng   zhù   yǒu   xū   yào   de   rén   shì   wǒ   de   zé   rèn
Step into my office?
走进我的办公室？
zǒu   jìn   wǒ   de   bàn   gōng   shì
Here you are, Father.
父亲，你在这里。
fù   qīn   nǐ   zài   zhè   lǐ
Manfredi said it would be money.
曼弗雷迪说这是金钱。
màn   fú   léi   dí   shuō   zhè   shì   jīn   qián
There's not much to read in those books.
这些书中没有什么可阅读的。
zhè   xiē   shū   zhōng   méi   yǒu   shén   me   kě   yuè   dú   de
What do you mean?
你是什​​么意思？
nǐ   shì   shén   me   yì   sī
Is it all like that? - A thousand pages.
都是这样吗？ - 一千页。
dōu   shì   zhè   yàng   ma   yī   qiān   yè
- One million lire. - Precisely.
- 一百万个lire。 - 正是。
yī   bǎi   wàn   gè   zhèng   shì
Who is it?
是谁？
shì   shuí
It's me. Open up.
是我。打开。
shì   wǒ   dǎ   kāi
- Guess who I saw this morning. - I don't care.
- 猜猜我今天早上见到谁。 - 我不在乎。
cāi   cāi   wǒ   jīn   tiān   zǎo   shàng   jiàn   dào   shuí   wǒ   bù   zài   hū
- Manfredi. He came to see me. - You? Where?
- 曼弗雷迪。他来见我。 - 你？在哪里？
màn   fú   léi   dí   tā   lái   jiàn   wǒ   nǐ   zài   nǎ   lǐ
At my place.
在我的位置。
zài   wǒ   de   wèi   zhì
What did he want?
他想要什么？
tā   xiǎng   yào   shén   me
He said he can't see you for a few days
他说他几天看不到你
tā   shuō   tā   jǐ   tiān   kàn   bù   dào   nǐ
and that he'll call if necessary.
并且他会在必要时打电话。
bìng   qiě   tā   huì   zài   bì   yào   shí   dǎ   diàn   huà
Nothing else?
别无其他吗？
bié   wú   qí   tā   ma
He didn't explain?
他没有解释？
tā   méi   yǒu   jiě   shì
No, and I didn't ask.
不，我没有问。
bù   wǒ   méi   yǒu   wèn
I was in my bathrobe and curlers.
我当时在浴袍和卷发器中。
wǒ   dāng   shí   zài   yù   páo   hé   juǎn   fā   qì   zhōng
Aren't you going to change? You're on soon.
你不会改变吗？你很快。
nǐ   bù   huì   gǎi   biàn   ma   nǐ   hěn   kuài
How did he know where you live?
他怎么知道你住在哪里？
tā   zěn   me   zhī   dào   nǐ   zhù   zài   nǎ   lǐ
Good question. You must have told him.
好问题。你一定已经告诉他。
hǎo   wèn   tí   nǐ   yī   dìng   yǐ   jīng   gào   sù   tā
I never told him.
我从未告诉过他。
wǒ   cóng   wèi   gào   sù   guò   tā
Well, I certainly didn't tell him.
好吧，我当然没有告诉他。
hǎo   ba   wǒ   dāng   rán   méi   yǒu   gào   sù   tā
I don't like people knowing where I live.
我不喜欢人们知道我住在哪里。
wǒ   bù   xǐ   huān   rén   men   zhī   dào   wǒ   zhù   zài   nǎ   lǐ
Speaking of which, I really can't stay there any longer.
说到这，我真的不能再呆在那里了。
shuō   dào   zhè   wǒ   zhēn   de   bù   néng   zài   dāi   zài   nà   lǐ   le
Mind if I stay with you until I find another room?
介意我是否和你在一起，直到找到另一个房间？
jiè   yì   wǒ   shì   fǒu   hé   nǐ   zài   yī   qǐ   zhí   dào   zhǎo   dào   lìng   yī   gè   fáng   jiān
Of course not. I've told you many times.
当然不是。我已经告诉过你很多次。
dāng   rán   bù   shì   wǒ   yǐ   jīng   gào   sù   guò   nǐ   hěn   duō   cì
You're a sweetheart.
你是一个甜心。
nǐ   shì   yī   gè   tián   xīn
- What are you looking for? - A cigarette.
- 你要买什么？ - 香烟。
nǐ   yào   mǎi   shén   me   xiāng   yān
- I'll get you one. - Fine!
- 我给你一个。 - 美好的！
wǒ   gěi   nǐ   yī   gè   měi   hǎo   de
Thanks.
谢谢。
xiè   xiè
- When did he come by? - Who?
- 他什么时候来的？ - WHO？
tā   shén   me   shí   hòu   lái   de
Giorgio.
乔治。
qiáo   zhì
Early this morning. I was getting dressed.
今天清晨。我穿衣服。
jīn   tiān   qīng   chén   wǒ   chuān   yī   fú
Miss Mari, you're on.
玛丽小姐，你在。
mǎ   lì   xiǎo   jiě   nǐ   zài
I don't understand. Are you in love with him or not?
我不明白。你是否爱上了他？
wǒ   bù   míng   bái   nǐ   shì   fǒu   ài   shàng   le   tā
He's nice, I'll give you that.
他很好，我给你。
tā   hěn   hǎo   wǒ   gěi   nǐ
Would you kindly stay out of it?
您会待在它的情况下吗？
nín   huì   dài   zài   tā   de   qíng   kuàng   xià   ma
It's nothing to me, as long as you're happy.
只要您快乐，这对我来说是什么。
zhǐ   yào   nín   kuài   lè   zhè   duì   wǒ   lái   shuō   shì   shén   me
You feel sick?
你感到恶心吗？
nǐ   gǎn   dào   è   xīn   ma
No, it's nothing.
不，没什么。
bù   méi   shén   me
Marina... again? You know it's bad for you.
码头...再次？你知道这对你不利。
mǎ   tóu   zài   cì   nǐ   zhī   dào   zhè   duì   nǐ   bù   lì
That's stupid.
那很愚蠢。
nà   hěn   yú   chǔn
Lots of things are bad for us, but we do them anyway.
很多事情对我们有害，但无论如何我们都会做。
hěn   duō   shì   qíng   duì   wǒ   men   yǒu   hài   dàn   wú   lùn   rú   hé   wǒ   men   dōu   huì   zuò
I'm coming.
我要来。
wǒ   yào   lái
Good evening. How are you?
晚上好。你好吗？
wǎn   shàng   hǎo   nǐ   hǎo   ma
Fine, and you? How beautiful you look tonight!
很好，你呢？你今晚看起来多么美丽！
hěn   hǎo   nǐ   ne   nǐ   jīn   wǎn   kàn   qǐ   lái   duō   me   měi   lì
But you're always so chic.
但是你总是很时尚。
dàn   shì   nǐ   zǒng   shì   hěn   shí   shàng
- I'll be going. - Ah, Laura.
- 我要去。 - 啊，劳拉。
wǒ   yào   qù   a   láo   lā
Try and hurry, or the boss will be mad.
尝试快点，否则老板会生气。
cháng   shì   kuài   diǎn   fǒu   zé   lǎo   bǎn   huì   shēng   qì
- I have to go. - Yes, dear.
- 我得走了。 - 是的亲爱的。
wǒ   dé   zǒu   le   shì   de   qīn   ài   de
Did you find some?
你找到了吗？
nǐ   zhǎo   dào   le   ma
You're a darling!
你是亲爱的！
nǐ   shì   qīn   ài   de
He has no schedule anymore - always in and out.
他没有时间表 - 总是进出。
tā   méi   yǒu   shí   jiān   biǎo   zǒng   shì   jìn   chū
And these days, when you shouldn't even stick your nose out the window.
这些天，当您甚至不应该将鼻子伸出窗户时。
zhè   xiē   tiān   dāng   nín   shèn   zhì   bù   yīng   gāi   jiāng   bí   zi   shēn   chū   chuāng   hù   shí
He's always out and about.
他总是在外面。
tā   zǒng   shì   zài   wài   miàn
- He must have a good reason. - Let's hope so.
- 他必须有充分的理由。 - 希望这样。
tā   bì   xū   yǒu   chōng   fēn   de   lǐ   yóu   xī   wàng   zhè   yàng
Agostino, I'm surprised at you.
阿戈斯蒂诺，我对你感到惊讶。
ā   gē   sī   dì   nuò   wǒ   duì   nǐ   gǎn   dào   jīng   yà
Come now.
现在来。
xiàn   zài   lái
You think I don't know you were behind that hubbub at the bakery today?
您认为我不知道您今天在面包店里落后于那个Hubbub吗？
nín   rèn   wèi   wǒ   bù   zhī   dào   nín   jīn   tiān   zài   miàn   bāo   diàn   lǐ   luò   hòu   yú   nà   gè   ma
- Me? - Yes!
- 我？ - 是的！
wǒ   shì   de
You think I'm an idiot? I know all about it.
你以为我是个白痴吗？我知道这一切。
nǐ   yǐ   wèi   wǒ   shì   gè   bái   chī   ma   wǒ   zhī   dào   zhè   yī   qiè
And if you keep up these antics, you're all headed for trouble.
而且，如果您保持这些滑稽动作，那么您都会遇到麻烦。
ér   qiě   rú   guǒ   nín   bǎo   chí   zhè   xiē   huá   jī   dòng   zuò   nà   me   nín   dōu   huì   yù   dào   má   fán
- Let's hope not. - Yes, let's.
- 希望不要。 - 是的，让我们吧。
xī   wàng   bù   yào   shì   de   ràng   wǒ   men   ba
Cabbage soup. - I can tell.
卷心菜汤。 - 我可以说。
juǎn   xīn   cài   tāng   wǒ   kě   yǐ   shuō
What time is it? The curfew's at 5:00.
现在是几奌？宵禁在5:00。
xiàn   zài   shì   jǐ   diǎn   xiāo   jìn   zài
Let's see. It's 4:30.
让我们来看看。是4:30。
ràng   wǒ   men   lái   kàn   kàn   shì
- I better be going. - You want to leave a message?
- 我最好去。 - 您想留言吗？
wǒ   zuì   hǎo   qù   nín   xiǎng   liú   yán   ma
I wanted to talk to Don Pietro,
我想和唐·皮特罗（Don Pietro）交谈
wǒ   xiǎng   hé   táng   pí   tè   luó   jiāo   tán
but I'll do it tomorrow before the wedding.
但是我明天在婚礼前做。
dàn   shì   wǒ   míng   tiān   zài   hūn   lǐ   qián   zuò
Ah, finally.
啊，终于。
a   zhōng   yú
Good evening, Don Pietro.
晚上好，唐·彼得罗。
wǎn   shàng   hǎo   táng   bǐ   dé   luó
I've told you not to cook on the heater.
我告诉过你不要在加热器上做饭。
wǒ   gào   sù   guò   nǐ   bù   yào   zài   jiā   rè   qì   shàng   zuò   fàn
And cabbage, no less.
和白菜，不少。
hé   bái   cài   bù   shǎo
Agostino, don't answer back.
阿戈斯蒂诺，不要回答。
ā   gē   sī   dì   nuò   bù   yào   huí   dá
- It's either the stove or the heater. - Fine.
- 它是炉子或加热器。 - 美好的。
tā   shì   lú   zi   huò   jiā   rè   qì   měi   hǎo   de
More books! No money for food, and you keep buying books.
更多书！没有钱来买书，您会继续购买书籍。
gèng   duō   shū   méi   yǒu   qián   lái   mǎi   shū   nín   huì   jì   xù   gòu   mǎi   shū   jí
Hands off. I'm taking them to San Lorenzo.
放开。我将他们带到圣洛伦佐。
fàng   kāi   wǒ   jiāng   tā   men   dài   dào   shèng   luò   lún   zuǒ
You're going out again? The curfew's in 20 minutes.
你再出去吗？宵禁在20分钟内。
nǐ   zài   chū   qù   ma   xiāo   jìn   zài   fēn   zhōng   nèi
It doesn't matter. Doctors and priests can still be out.
没关系。医生和祭司仍然可以出去。
méi   guān   xì   yī   shēng   hé   jì   sī   réng   rán   kě   yǐ   chū   qù
- And midwives too. - What?
- 和助产士。 - 什么？
hé   zhù   chǎn   shì   shén   me
I read it on the posters.
我在海报上读了它。
wǒ   zài   hǎi   bào   shàng   dú   le   tā
But you could get shot in the dark with these thugs around.
但是，您可能会在黑暗中被这些暴徒在黑暗中被枪杀。
dàn   shì   nín   kě   néng   huì   zài   hēi   àn   zhōng   bèi   zhè   xiē   bào   tú   zài   hēi   àn   zhōng   bèi   qiāng   shā
Don Pietro, I came... for confession.
唐·彼得罗（Don Pietro），我来了...供认。
táng   bǐ   dé   luó   wǒ   lái   le   gōng   rèn
I have to go out. Maybe tomorrow morning?
我必须出去。也许明天早上？
wǒ   bì   xū   chū   qù   yě   xǔ   míng   tiān   zǎo   shàng
Fine. I'll walk with you a ways now.
美好的。我现在和你一起走。
měi   hǎo   de   wǒ   xiàn   zài   hé   nǐ   yī   qǐ   zǒu
Let me carry your package.
让我携带你的包裹。
ràng   wǒ   xié   dài   nǐ   de   bāo   guǒ
We can't have a priest carrying a package.
我们不能有一个携带包裹的牧师。
wǒ   men   bù   néng   yǒu   yī   gè   xié   dài   bāo   guǒ   de   mù   shī
Besides, I'm already carrying so much.
此外，我已经携带了很多。
cǐ   wài   wǒ   yǐ   jīng   xié   dài   le   hěn   duō
Come on, it's getting late.
来吧，已经很晚了。
lái   ba   yǐ   jīng   hěn   wǎn   le
Bye, Agostino. - And stop worrying.
再见，阿戈斯蒂诺。 - 不再担心。
zài   jiàn   ā   gē   sī   dì   nuò   bù   zài   dān   xīn
If this war isn't over soon, I'll go crazy!
如果这场战争还没有结束，我会发疯！
rú   guǒ   zhè   chǎng   zhàn   zhēng   hái   méi   yǒu   jié   shù   wǒ   huì   fā   fēng
Are you the priest here? Don Pietro Pellegrini?
你是牧师吗？ Don Pietro Pellegrini？
nǐ   shì   mù   shī   ma
I'd like to speak to you.
我想和你说话。
wǒ   xiǎng   hé   nǐ   shuō   huà
Please...
请...
qǐng
I'll be going. Here's your package.
我要去的。这是你的包裹。
wǒ   yào   qù   de   zhè   shì   nǐ   de   bāo   guǒ
I wonder what he wants. - Who knows?
我想知道他想要什么。 - 谁知道？
wǒ   xiǎng   zhī   dào   tā   xiǎng   yào   shén   me   shuí   zhī   dào
Perhaps you should...
也许你应该...
yě   xǔ   nǐ   yīng   gāi
wait for me over there.
在那边等我。
zài   nà   biān   děng   wǒ
Have a seat.
有座位。
yǒu   zuò   wèi
Step outside a moment.
走一会儿。
zǒu   yī   huì   ér
Please.
请。
qǐng
What is it?
这是什么？
zhè   shì   shén   me
From Don Saverio Derisi,
来自Don Saverio Derisi，
lái   zì
the priest in Minturno.
Minturno的牧师。
de   mù   shī
You mustn't think I'm a coward.
你一定不能认为我是胆小鬼。
nǐ   yī   dìng   bù   néng   rèn   wèi   wǒ   shì   dǎn   xiǎo   guǐ
I can't take any more!
我不能再走了！
wǒ   bù   néng   zài   zǒu   le
Don't lose heart. I'll try to help you.
不要灰心。我会尽力帮助您。
bù   yào   huī   xīn   wǒ   huì   jǐn   lì   bāng   zhù   nín
Where have you come from?
你来自哪里？
nǐ   lái   zì   nǎ   lǐ
Cassino. It's a living hell there!
卡西诺。那里是一个活着的地狱！
kǎ   xī   nuò   nà   lǐ   shì   yī   gè   huó   zhe   de   dì   yù
What did he want? No, I'll carry it.
他想要什么？不，我会随身携带。
tā   xiǎng   yào   shén   me   bù   wǒ   huì   suí   shēn   xié   dài
He wanted information.
他想要信息。
tā   xiǎng   yào   xìn   xī
Just the sight of those guys and I -
只是那些家伙的景象 -
zhǐ   shì   nà   xiē   jiā   huǒ   de   jǐng   xiàng
My last confession was so long ago that I'm almost ashamed.
我的最后一个认罪是很久以前，我几乎是ham愧的。
wǒ   de   zuì   hòu   yī   gè   rèn   zuì   shì   hěn   jiǔ   yǐ   qián   wǒ   jǐ   hū   shì   kuì   de
No, let me talk.
不，让我谈谈。
bù   ràng   wǒ   tán   tán
I've led a bad life. I've done so much I shouldn't have.
我过着糟糕的生活。我做了很多事情，我不应该做。
wǒ   guò   zhe   zāo   gāo   de   shēng   huó   wǒ   zuò   le   hěn   duō   shì   qíng   wǒ   bù   yīng   gāi   zuò
You think I'm not ashamed to be married in my condition?
您认为我不因结婚而感到羞耻吗？
nín   rèn   wèi   wǒ   bù   yīn   jié   hūn   ér   gǎn   dào   xiū   chǐ   ma
But you'd never understand.
但是你永远不会理解。
dàn   shì   nǐ   yǒng   yuǎn   bù   huì   lǐ   jiě
There are things you do without thinking,
有些事情你不思考，
yǒu   xiē   shì   qíng   nǐ   bù   sī   kǎo
that don't feel like you're doing wrong.
那不觉得你做错了。
nà   bù   jué   dé   nǐ   zuò   cuò   le
I was so in love,
我是如此恋爱，
wǒ   shì   rú   cǐ   liàn   ài
and he was so good, so decent.
他是如此的好，如此体面。
tā   shì   rú   cǐ   de   hǎo   rú   cǐ   tǐ   miàn
I know he could have found someone better,
我知道他可以找到更好的人
wǒ   zhī   dào   tā   kě   yǐ   zhǎo   dào   gèng   hǎo   de   rén
a young girl,
一个年轻的女孩，
yī   gè   nián   qīng   de   nǚ   hái
not a penniless widow with a child
没有孩子的寡妇一文不见
méi   yǒu   hái   zi   de   guǎ   fù   yī   wén   bù   jiàn
who had to sell everything just to get by.
谁不得不卖掉一切只是为由。
shuí   bù   dé   bù   mài   diào   yī   qiè   zhǐ   shì   wèi   yóu
And life just keeps getting harder.
生活一直在越来越艰难。
shēng   huó   yī   zhí   zài   yuè   lái   yuè   jiān   nán
How will we ever forget all this suffering, anxiety, and fear?
我们如何忘记所有这些痛苦，焦虑和恐惧？
wǒ   men   rú   hé   wàng   jì   suǒ   yǒu   zhè   xiē   tòng   kǔ   jiāo   lǜ   hé   kǒng   jù
Doesn't Christ see us?
基督不见我们吗？
jī   dū   bù   jiàn   wǒ   men   ma
So many people ask me that: "Doesn't Christ see us?"
这么多人问我：“基督不见我们吗？”
zhè   me   duō   rén   wèn   wǒ   jī   dū   bù   jiàn   wǒ   men   ma
But are we sure we haven't deserved this scourge?
但是我们确定我们没有应有的祸害吗？
dàn   shì   wǒ   men   què   dìng   wǒ   men   méi   yǒu   yīng   yǒu   de   huò   hài   ma
Are we sure we've always lived according to the Lord's laws?
我们确定我们一直按照主的法律生活吗？
wǒ   men   què   dìng   wǒ   men   yī   zhí   àn   zhào   zhǔ   de   fǎ   lǜ   shēng   huó   ma
People never think of changing their ways,
人们永远不会想改变自己的方式，
rén   men   yǒng   yuǎn   bù   huì   xiǎng   gǎi   biàn   zì   jǐ   de   fāng   shì
but when the piper must be paid, they despair and ask,
但是当必须付吹笛者时，他们绝望地问，
dàn   shì   dāng   bì   xū   fù   chuī   dí   zhě   shí   tā   men   jué   wàng   dì   wèn
"Doesn't the Lord see us? Doesn't he take pity on us?"
“耶和华不见我们吗？他不怜悯我们吗？”
yé   hé   huá   bù   jiàn   wǒ   men   ma   tā   bù   lián   mǐn   wǒ   men   ma
Yes, he does,
是的，他确实
shì   de   tā   què   shí
but we have so much to be forgiven for,
但是我们有很多宽恕，
dàn   shì   wǒ   men   yǒu   hěn   duō   kuān   shù
and for that we must pray and forgive many things.
为此，我们必须祈祷并原谅许多事情。
wèi   cǐ   wǒ   men   bì   xū   qí   dǎo   bìng   yuán   liàng   xǔ   duō   shì   qíng
You're right, but how do we forgive?
你是对的，但是我们如何原谅？
nǐ   shì   duì   de   dàn   shì   wǒ   men   rú   hé   yuán   liàng
I see those guys and I want to smash their faces in.
我看到那些家伙，我想砸他们的脸。
wǒ   kàn   dào   nà   xiē   jiā   huǒ   wǒ   xiǎng   zá   tā   men   de   liǎn
You're right. I mean... give me that package.
你说得对。我的意思是...给我那个包裹。
nǐ   shuō   dé   duì   wǒ   de   yì   sī   shì   gěi   wǒ   nà   gè   bāo   guǒ
It's getting late. Good-bye, Pina.
已经晚了。再见，皮纳。
yǐ   jīng   wǎn   le   zài   jiàn   pí   nà
She came looking for help.
她来找帮助。
tā   lái   zhǎo   bāng   zhù
The Gestapo had hauled in her fiance.
Gestapo在未婚夫中拖了。
zài   wèi   hūn   fū   zhōng   tuō   le
"Don't worry. I'll take care of it," I told her.
“不用担心。我会照顾的，”我告诉她。
bù   yòng   dān   xīn   wǒ   huì   zhào   gù   de   wǒ   gào   sù   tā
What a pair of legs!
多腿！
duō   tuǐ
Halt! Hands up!
停止！举起！
tíng   zhǐ   jǔ   qǐ
I have a permit.
我有许可证。
wǒ   yǒu   xǔ   kě   zhèng
Printer.
打印机。
dǎ   yìn   jī
Says so right there.
就这么说。
jiù   zhè   me   shuō
All right. Go home quickly.
好的。快速回家。
hǎo   de   kuài   sù   huí   jiā
Auf Wiedersehen, Captain, and thanks.
再见，上尉，谢谢。
zài   jiàn   shàng   wèi   xiè   xiè
Good night. See you tomorrow - don't forget.
晚安。明天见 - 别忘了。
wǎn   ān   míng   tiān   jiàn   bié   wàng   le
Francesco, you scared me.
弗朗切斯科，你害怕我。
fú   lǎng   qiè   sī   kē   nǐ   hài   pà   wǒ
I'm a bit late. They insisted on seeing me home.
我有点晚。他们坚持见我回家。
wǒ   yǒu   diǎn   wǎn   tā   men   jiān   chí   jiàn   wǒ   huí   jiā
Nothing wrong with that, is there?
没错，那里吗？
méi   cuò   nà   lǐ   ma
Hi, Francesco.
嗨，弗朗切斯科。
hāi   fú   lǎng   qiè   sī   kē
- You got away, eh? - This time at least,
- 你离开了，是吗？ - 至少这次，
nǐ   lí   kāi   le   shì   ma   zhì   shǎo   zhè   cì
with the landlady and Nannina's help.
在房东和Nannina的帮助下。
zài   fáng   dōng   hé   de   bāng   zhù   xià
You know they tore the place apart this morning?
你知道他们今天早上把这个地方撕裂了吗？
nǐ   zhī   dào   tā   men   jīn   tiān   zǎo   shàng   bǎ   zhè   gè   dì   fāng   sī   liè   le   ma
A waste of time. There was nothing there.
浪费时间。那里什么都没有。
làng   fèi   shí   jiān   nà   lǐ   shén   me   dōu   méi   yǒu
- Pina let you in? - Yes, she was very kind.
- 皮纳让你进去吗？ - 是的，她很友善。
pí   nà   ràng   nǐ   jìn   qù   ma   shì   de   tā   hěn   yǒu   shàn
- What do you think? - You're smart to marry her.
- 你怎么认为？ - 你很聪明地嫁给她。
nǐ   zěn   me   rèn   wèi   nǐ   hěn   cōng   míng   dì   jià   gěi   tā
At first she took me for a cop and gave me hell.
起初，她带我去了一个警察，给了我地狱。
qǐ   chū   tā   dài   wǒ   qù   le   yī   gè   jǐng   chá   gěi   le   wǒ   dì   yù
I can imagine.
我可以想象。
wǒ   kě   yǐ   xiǎng   xiàng
Did you know Don Pietro met Gino? - Really? I'm glad.
你知道唐·彼得罗遇见了吉诺吗？ - 真的吗？我很高兴。
nǐ   zhī   dào   táng   bǐ   dé   luó   yù   jiàn   le   jí   nuò   ma   zhēn   de   ma   wǒ   hěn   gāo   xīng
What did he say about my matter?
他对我的问题说了什么？
tā   duì   wǒ   de   wèn   tí   shuō   le   shén   me
He's worried. You were to meet the old man today.
他很担心。你今天要见老人。
tā   hěn   dān   xīn   nǐ   jīn   tiān   yào   jiàn   lǎo   rén
- When did he get in? - Last night. But you can't see him.
- 他什么时候进来的？ - 昨夜。但是你看不到他。
tā   shén   me   shí   hòu   jìn   lái   de   zuó   yè   dàn   shì   nǐ   kàn   bù   dào   tā
Gino says you have to drop all contact with central for a while.
吉诺（Gino）说，您必须将所有与Central的接触都放置一段时间。
jí   nuò   shuō   nín   bì   xū   jiāng   suǒ   yǒu   yǔ   de   jiē   chù   dōu   fàng   zhì   yī   duàn   shí   jiān
True, but to stop short after months of work!
是的，但是几个月后就停止了！
shì   de   dàn   shì   jǐ   gè   yuè   hòu   jiù   tíng   zhǐ   le
How'd they catch on to me? We have to find out what they know.
他们如何抓住我？我们必须找出他们所知道的。
tā   men   rú   hé   zhuā   zhù   wǒ   wǒ   men   bì   xū   zhǎo   chū   tā   men   suǒ   zhī   dào   de
We'll try, but it won't be easy with the Gestapo.
我们会尝试的，但是盖世太保并不容易。
wǒ   men   huì   cháng   shì   de   dàn   shì   gài   shì   tài   bǎo   bìng   bù   róng   yì
If it was the Italian police -
如果是意大利警察 -
rú   guǒ   shì   yì   dà   lì   jǐng   chá
Let's hope Don Pietro met our friend from Tagliacozzo.
希望唐·彼得罗（Don Pietro）从塔格利亚科佐（Tagliacozzo）认识了我们的朋友。
xī   wàng   táng   bǐ   dé   luó   cóng   tǎ   gé   lì   yà   kē   zuǒ   rèn   shí   le   wǒ   men   de   péng   yǒu
Let's hope so.
希望如此。
xī   wàng   rú   cǐ
Ah, I brought you our newspaper.
啊，我给你带来了我们的报纸。
a   wǒ   gěi   nǐ   dài   lái   le   wǒ   men   de   bào   zhǐ
Came out all right, didn't it?
出来了，不是吗？
chū   lái   le   bù   shì   ma
How many copies?
多少份？
duō   shǎo   fèn
Twelve thousand.
十二千。
shí   èr   qiān
That's Pina.
那是皮纳。
nà   shì   pí   nà
Hi. How are you?
你好。你好吗？
nǐ   hǎo   nǐ   hǎo   ma
I'm worried about Marcello. He's disappeared.
我担心马塞洛。他消失了。
wǒ   dān   xīn   mǎ   sāi   luò   tā   xiāo   shī   le
I've searched the whole building.
我已经搜索了整个建筑物。
wǒ   yǐ   jīng   sōu   suǒ   le   zhěng   gè   jiàn   zhù   wù
- He's probably at Romoletto's. - He's not.
- 他可能在Romoletto的。 - 他不是。
tā   kě   néng   zài   de   tā   bù   shì
And two other boys are missing too.
另外两个男孩也失踪了。
lìng   wài   liǎng   gè   nán   hái   yě   shī   zōng   le
Where could they have gone?
他们可以去哪里？
tā   men   kě   yǐ   qù   nǎ   lǐ
- I'm afraid they've gone out. - After curfew?
- 恐怕他们出去了。 - 宵禁之后？
kǒng   pà   tā   men   chū   qù   le   xiāo   jìn   zhī   hòu
Well done. I'm proud of you.
做得好。我为你感到骄傲。
zuò   dé   hǎo   wǒ   wèi   nǐ   gǎn   dào   jiāo   ào
Let's step on it, boys.
让我们踩一下，男孩。
ràng   wǒ   men   cǎi   yī   xià   nán   hái
Let's wait for Otello.
让我们等待Otello。
ràng   wǒ   men   děng   dài
Good night.
晚安。
wǎn   ān
So you're still alive! Well, I'll kill you now!
所以你还活着！好吧，我现在杀了你！
suǒ   yǐ   nǐ   hái   huó   zhe   hǎo   ba   wǒ   xiàn   zài   shā   le   nǐ
If I had a father like that, I'd show him.
如果我有这样的父亲，我会告诉他。
rú   guǒ   wǒ   yǒu   zhè   yàng   de   fù   qīn   wǒ   huì   gào   sù   tā
Good night.
晚安。
wǎn   ān
You little devil! Coming home at this hour!
你小魔鬼！这个小时回家！
nǐ   xiǎo   mó   guǐ   zhè   gè   xiǎo   shí   huí   jiā
We'd better go in one at a time.
我们最好一次参加。
wǒ   men   zuì   hǎo   yī   cì   cān   jiā
You're right. You go first.
你说得对。你先去。
nǐ   shuō   dé   duì   nǐ   xiān   qù
You little monsters!
你小怪物！
nǐ   xiǎo   guài   wù
They're back.
他们回来了。
tā   men   huí   lái   le
Trouble-maker!
麻烦制造者！
má   fán   zhì   zào   zhě
I'll tan your hide! Give me heart failure, will you?
我会晒黑你的皮！给我心力衰竭，对吗？
wǒ   huì   shài   hēi   nǐ   de   pí   gěi   wǒ   xīn   lì   shuāi   jié   duì   ma
I'm going over for a minute or there'll be murder.
我要去一分钟，否则会谋杀。
wǒ   yào   qù   yī   fēn   zhōng   fǒu   zé   huì   móu   shā
- Look how they look! - Where were you?
- 看看他们的外观！ - 当时你在哪里？
kàn   kàn   tā   men   de   wài   guān   dāng   shí   nǐ   zài   nǎ   lǐ
- At Romoletto's. - No, you weren't!
- 在Romoletto's。 - 不，你不是！
zài   bù   nǐ   bù   shì
- We were downstairs. - Where?
- 我们在楼下。 - 在哪里？
wǒ   men   zài   lóu   xià   zài   nǎ   lǐ
- Can't you see they're lying? - I'll kill him!
- 你看不到他们在说谎吗？ - 我会杀了他！
nǐ   kàn   bù   dào   tā   men   zài   shuō   huǎng   ma   wǒ   huì   shā   le   tā
No, I'll slap 'em silly!
不，我很傻！
bù   wǒ   hěn   shǎ
Get to bed, you two.
你们两个上床睡觉。
nǐ   men   liǎng   gè   shàng   chuáng   shuì   jué
Calm down. - I've had it with them!
冷静下来。 - 我和他们在一起！
lěng   jìng   xià   lái   wǒ   hé   tā   men   zài   yī   qǐ
They're just kids.
他们只是孩子。
tā   men   zhǐ   shì   hái   zi
I can't get a moment's peace here! I work all day!
我不能在这里得到片刻的和平！我整天工作！
wǒ   bù   néng   zài   zhè   lǐ   dé   dào   piàn   kè   de   hé   píng   wǒ   zhěng   tiān   gōng   zuò
Some work!
一些工作！
yī   xiē   gōng   zuò
What was that? Speak clearly!
那是什么？说清楚！
nà   shì   shén   me   shuō   qīng   chǔ
You'd better just go back to bed.
你最好回到床上。
nǐ   zuì   hǎo   huí   dào   chuáng   shàng
Can't I talk in my own home?
我不能在自己家里说话吗？
wǒ   bù   néng   zài   zì   jǐ   jiā   lǐ   shuō   huà   ma
This is my home. Go talk in your own room.
这是我的家。去你自己的房间里说话。
zhè   shì   wǒ   de   jiā   qù   nǐ   zì   jǐ   de   fáng   jiān   lǐ   shuō   huà
We pay for kitchen privileges. - Laura, forget it.
我们支付厨房特权。 - 劳拉，算了。
wǒ   men   zhī   fù   chú   fáng   tè   quán   láo   lā   suàn   le
Forget it? I'm fed up with living in this zoo!
忘了它？我厌倦了住在这个动物园里！
wàng   le   tā   wǒ   yàn   juàn   le   zhù   zài   zhè   gè   dòng   wù   yuán   lǐ
Then get out!
然后出去！
rán   hòu   chū   qù
Do you people have to fight every night?
你们每天晚上都必须战斗吗？
nǐ   men   měi   tiān   wǎn   shàng   dōu   bì   xū   zhàn   dòu   ma
If she doesn't leave, one of these days I'll -
如果她不离开，这些日子之一我会 -
rú   guǒ   tā   bù   lí   kāi   zhè   xiē   rì   zi   zhī   yī   wǒ   huì
Elide, is it ready yet?
Elide，准备好了吗？
zhǔn   bèi   hǎo   le   ma
Oh! It's probably burned!
哦！它可能被烧毁了！
ó   tā   kě   néng   bèi   shāo   huǐ   le
That little witch!
那个小巫婆！
nà   gè   xiǎo   wū   pó
Come here.
来这里。
lái   zhè   lǐ
It's a surprise.
这是一个惊喜。
zhè   shì   yī   gè   jīng   xǐ
Elide's baking a cake for your wedding tomorrow.
Elide明天为您的婚礼烤蛋糕。
míng   tiān   wèi   nín   de   hūn   lǐ   kǎo   dàn   gāo
I hope you two won't quarrel at the last minute,
希望你们两个不会在最后一刻吵架，
xī   wàng   nǐ   men   liǎng   gè   bù   huì   zài   zuì   hòu   yī   kè   chǎo   jià
because we're going to have a real feast!
因为我们将举行一场真正的盛宴！
yīn   wèi   wǒ   men   jiāng   jǔ   xíng   yī   chǎng   zhēn   zhèng   de   shèng   yàn
- That's his greatest worry. - Off to bed. Good night.
- 这是他最大的担忧。 - 上床。晚安。
zhè   shì   tā   zuì   dà   de   dān   yōu   shàng   chuáng   wǎn   ān
Turn out the light, will ya?
熄灯，会吗？
xī   dēng   huì   ma
We fixed 'em good, eh?
我们固定好了，是吗？
wǒ   men   gù   dìng   hǎo   le   shì   ma
You never take me along.
你永远不会带我走。
nǐ   yǒng   yuǎn   bù   huì   dài   wǒ   zǒu
You're a woman!
你是女人！
nǐ   shì   nǚ   rén
So? Can't women be heroes too?
所以？女人也不能成为英雄吗？
suǒ   yǐ   nǚ   rén   yě   bù   néng   chéng   wèi   yīng   xióng   ma
Sure, but Romoletto says
当然，但是Romoletto说
dāng   rán   dàn   shì   shuō
that women always mean trouble.
那个女人总是在意义麻烦。
nà   gè   nǚ   rén   zǒng   shì   zài   yì   yì   má   fán
You still awake?
你还醒了吗？
nǐ   hái   xǐng   le   ma
Under the covers!
在封面下！
zài   fēng   miàn   xià
Go to sleep.
睡觉。
shuì   jué
Can't sleep?
不能睡觉？
bù   néng   shuì   jué
I'm not sleepy.
我不是困了。
wǒ   bù   shì   kùn   le
Where did you boys go with Romoletto?
你们男孩和Romoletto一起去哪里？
nǐ   men   nán   hái   hé   yī   qǐ   qù   nǎ   lǐ
I can't tell you.
我不能告诉你。
wǒ   bù   néng   gào   sù   nǐ
Not even me?
甚至不是我吗？
shèn   zhì   bù   shì   wǒ   ma
No, it's a secret.
不，这是一个秘密。
bù   zhè   shì   yī   gè   mì   mì
Then you're right.
那你是对的。
nà   nǐ   shì   duì   de
You mustn't tell anyone.
你一定不能告诉任何人。
nǐ   yī   dìng   bù   néng   gào   sù   rèn   hé   rén
Good night.
晚安。
wǎn   ān
Hey...
嘿...
hēi
What?
什么？
shén   me
Do I really start calling you "papa" tomorrow?
明天我真的开始称呼您为“爸爸”吗？
míng   tiān   wǒ   zhēn   de   kāi   shǐ   chēng   hū   nín   wèi   bà   bà   ma
If you want.
如果你想。
rú   guǒ   nǐ   xiǎng
I do. I really like you.
我愿意。我真的很喜欢你。
wǒ   yuàn   yì   wǒ   zhēn   de   hěn   xǐ   huān   nǐ
What's wrong?
怎么了？
zěn   me   le
I had a fight with my sister.
我和姐姐打架。
wǒ   hé   jiě   jiě   dǎ   jià
Again?
再次？
zài   cì
She wants to leave.
她想离开。
tā   xiǎng   lí   kāi
Says she won't even come to the wedding.
说她甚至不会参加婚礼。
shuō   tā   shèn   zhì   bù   huì   cān   jiā   hūn   lǐ
That's just talk.
那只是说话。
nà   zhǐ   shì   shuō   huà
No, she was serious. She's packing her bags.
不，她很认真。她打包了书包。
bù   tā   hěn   rèn   zhēn   tā   dǎ   bāo   le   shū   bāo
She'll change her mind tomorrow.
她明天会改变主意。
tā   míng   tiān   huì   gǎi   biàn   zhǔ   yì
I'm so tired!
我很累！
wǒ   hěn   lèi
There now.
现在那里。
xiàn   zài   nà   lǐ
I'm so tired!
我很累！
wǒ   hěn   lèi
Go on and cry. Come in for a while.
继续哭泣。进来一会儿。
jì   xù   kū   qì   jìn   lái   yī   huì   ér
- No, he's in there. - So? He's a friend.
- 不，他在那里。 - 所以？他是朋友。
bù   tā   zài   nà   lǐ   suǒ   yǐ   tā   shì   péng   yǒu
I've wanted to talk with you alone for so long.
我想和你一个人聊天这么长时间。
wǒ   xiǎng   hé   nǐ   yī   gè   rén   liáo   tiān   zhè   me   zhǎng   shí   jiān
Come here.
来这里。
lái   zhè   lǐ
Let's sit down here,
让我们坐在这里，
ràng   wǒ   men   zuò   zài   zhè   lǐ
like the very first time we talked. Remember?
就像我们第一次交谈一样。记住？
jiù   xiàng   wǒ   men   dì   yī   cì   jiāo   tán   yī   yàng   jì   zhù
You knocked on my door with a look on your face -
你用脸上的脸敲了我的门 -
nǐ   yòng   liǎn   shàng   de   liǎn   qiāo   le   wǒ   de   mén
You drove a nail in the wall and knocked my mirror down.
您在墙上开了钉子，把我的镜子撞倒了。
nín   zài   qiáng   shàng   kāi   le   dīng   zi   bǎ   wǒ   de   jìng   zi   zhuàng   dào   le
Luckily it didn't break.
幸运的是，它没有破裂。
xìng   yùn   de   shì   tā   méi   yǒu   pò   liè
"Who do you think you are? King of the universe?"
“你认为你是谁？宇宙之王？”
nǐ   rèn   wèi   nǐ   shì   shuí   yǔ   zhòu   zhī   wáng
You were so rude to me.
你对我很无礼。
nǐ   duì   wǒ   hěn   wú   lǐ
In two months you never once said hello on the stairs.
两个月后，您从未在楼梯上打招呼。
liǎng   gè   yuè   hòu   nín   cóng   wèi   zài   lóu   tī   shàng   dǎ   zhāo   hū
It's been two years now.
已经两年了。
yǐ   jīng   liǎng   nián   le
How long ago that seems now.
现在看起来多久了。
xiàn   zài   kàn   qǐ   lái   duō   jiǔ   le
And how things have changed, though we were already at war then.
以及情况如何变化，尽管我们已经在战争中。
yǐ   jí   qíng   kuàng   rú   hé   biàn   huà   jǐn   guǎn   wǒ   men   yǐ   jīng   zài   zhàn   zhēng   zhōng
Everyone foolishly thought it would be over quickly
每个人都愚蠢地以为会很快结束
měi   gè   rén   dōu   yú   chǔn   dì   yǐ   wèi   huì   hěn   kuài   jié   shù
and that we'd only see it on newsreels.
而且我们只会在新闻媒体上看到它。
ér   qiě   wǒ   men   zhǐ   huì   zài   xīn   wén   méi   tǐ   shàng   kàn   dào   tā
When is it going to end?
什么时候结束？
shén   me   shí   hòu   jié   shù
Sometimes I just can't go on.
有时我只是不能继续。
yǒu   shí   wǒ   zhǐ   shì   bù   néng   jì   xù
This winter feels like it will never end.
这个冬天感觉它永远不会结束。
zhè   gè   dōng   tiān   gǎn   jué   tā   yǒng   yuǎn   bù   huì   jié   shù
It will end, Pina...
它将结束，pina ...
tā   jiāng   jié   shù
and spring will come again,
春天会再次来
chūn   tiān   huì   zài   cì   lái
more beautiful than ever, because we'll be free.
比以往任何时候都更美丽，因为我们会自由。
bǐ   yǐ   wǎng   rèn   hé   shí   hòu   dōu   gèng   měi   lì   yīn   wèi   wǒ   men   huì   zì   yóu
We have to believe it and want it.
我们必须相信并想要它。
wǒ   men   bì   xū   xiāng   xìn   bìng   xiǎng   yào   tā
I can feel these things inside,
我可以在里面感觉到这些东西，
wǒ   kě   yǐ   zài   lǐ   miàn   gǎn   jué   dào   zhè   xiē   dōng   xī
but I can't explain them.
但是我无法解释他们。
dàn   shì   wǒ   wú   fǎ   jiě   shì   tā   men
Manfredi could.
曼弗雷迪可以。
màn   fú   léi   dí   kě   yǐ
He's an educated man who's been to college and traveled.
他是一个受过教育的人，去过大学并旅行。
tā   shì   yī   gè   shòu   guò   jiào   yù   de   rén   qù   guò   dà   xué   bìng   lǚ   xíng
He can really talk well.
他真的可以说得很好。
tā   zhēn   de   kě   yǐ   shuō   dé   hěn   hǎo
But I think it's like this:
但是我认为这样的是：
dàn   shì   wǒ   rèn   wèi   zhè   yàng   de   shì
We mustn't be afraid now or in the future,
我们一定不要害怕现在或将来，
wǒ   men   yī   dìng   bù   yào   hài   pà   xiàn   zài   huò   jiāng   lái
because we're on the just path. Understand, Pina?
因为我们走上了正当的道路。明白，皮纳？
yīn   wèi   wǒ   men   zǒu   shàng   le   zhèng   dāng   de   dào   lù   míng   bái   pí   nà
We're fighting for something that has to be,
我们正在为必须做的事情而战
wǒ   men   zhèng   zài   wèi   bì   xū   zuò   de   shì   qíng   ér   zhàn
that can't help coming.
不禁来。
bù   jìn   lái
The road may be long and hard,
这条路可能漫长而艰难，
zhè   tiáo   lù   kě   néng   màn   zhǎng   ér   jiān   nán
but we'll get there, and we'll see a better world.
但是我们会到达那里，我们会看到一个更美好的世界。
dàn   shì   wǒ   men   huì   dào   dá   nà   lǐ   wǒ   men   huì   kàn   dào   yī   gè   gèng   měi   hǎo   de   shì   jiè
And our children especially will see it -
我们的孩子特别会看到它 -
wǒ   men   de   hái   zi   tè   bié   huì   kàn   dào   tā
Marcello and the one on the way.
马塞洛和途中的那个。
mǎ   sāi   luò   hé   tú   zhōng   de   nà   gè
That's why you mustn't ever be afraid,
这就是为什么你一定不要害怕的原因
zhè   jiù   shì   wèi   shén   me   nǐ   yī   dìng   bù   yào   hài   pà   de   yuán   yīn
whatever happens.
无论发生什么。
wú   lùn   fā   shēng   shén   me
Right?
正确的？
zhèng   què   de
But I'm never afraid.
但是我从不害怕。
dàn   shì   wǒ   cóng   bù   hài   pà
Hello?
你好？
nǐ   hǎo
Ah, Miss Mari. No one's seen him.
啊，玛丽小姐。没有人见过他。
a   mǎ   lì   xiǎo   jiě   méi   yǒu   rén   jiàn   guò   tā
He hasn't at least called or sent someone over?
他至少没有打电话或派人派人？
tā   zhì   shǎo   méi   yǒu   dǎ   diàn   huà   huò   pài   rén   pài   rén
Nannina, tell me the truth.
Nannina，告诉我真相。
gào   sù   wǒ   zhēn   xiāng
You know something. You know where he is.
你知道一些。你知道他在哪里。
nǐ   zhī   dào   yī   xiē   nǐ   zhī   dào   tā   zài   nǎ   lǐ
I swear I don't.
我发誓我没有。
wǒ   fā   shì   wǒ   méi   yǒu
If I did, I'd tell you.
如果我这样做了，我会告诉你。
rú   guǒ   wǒ   zhè   yàng   zuò   le   wǒ   huì   gào   sù   nǐ
Let's hope not.
希望不要。
xī   wàng   bù   yào
Good night.
晚安。
wǎn   ān
The dummy, asking for information over the phone.
假人，要求通过电话提供信息。
jiǎ   rén   yào   qiú   tōng   guò   diàn   huà   tí   gōng   xìn   xī
The Gestapo will get us all!
Gestapo将带我们所有人！
jiāng   dài   wǒ   men   suǒ   yǒu   rén
Come in.
进来。
jìn   lái
The chief of police, sir.
警察局长先生。
jǐng   chá   jú   zhǎng   xiān   shēng
Show him in.
给他看。
gěi   tā   kàn
Dear friend, you've come at the right moment.
亲爱的朋友，你来了。
qīn   ài   de   péng   yǒu   nǐ   lái   le
Something very interesting has turned up.
很有趣的事情出现了。
hěn   yǒu   qù   de   shì   qíng   chū   xiàn   le
Our Mr. Manfredi was spotted this morning around Prenestino.
我们的曼弗雷迪先生今天早上在普伦切诺附近被发现。
wǒ   men   de   màn   fú   léi   dí   xiān   shēng   jīn   tiān   zǎo   shàng   zài   pǔ   lún   qiè   nuò   fù   jìn   bèi   fā   xiàn
And just a while ago,
不久前
bù   jiǔ   qián
a tank car of gasoline was blown up in the rail yard in the same area.
在同一地区的铁路院里炸毁了一辆汽油的坦克汽车。
zài   tóng   yī   dì   qū   de   tiě   lù   yuàn   lǐ   zhà   huǐ   le   yī   liàng   qì   yóu   de   tǎn   kè   qì   chē
My dear major, my news is even more sensational.
亲爱的专业，我的消息更具轰动性。
qīn   ài   de   zhuān   yè   wǒ   de   xiāo   xī   gèng   jù   hōng   dòng   xìng
I spent the afternoon in our records office,
我在唱片办公室度过了一个下午，
wǒ   zài   chàng   piàn   bàn   gōng   shì   dù   guò   le   yī   gè   xià   wǔ
and I too had a very interesting encounter.
我也有一个非常有趣的相遇。
wǒ   yě   yǒu   yī   gè   fēi   cháng   yǒu   qù   de   xiāng   yù
Fantastic!
极好的！
jí   hǎo   de
"Ferraris, Luigi.
“法拉利，路易吉。
fǎ   lā   lì   lù   yì   jí
Born in Turin, October 3, 1906.
生于1906年10月3日在都灵。
shēng   yú   nián   yuè   rì   zài   dōu   líng
Arrested in Bologna on February 4, 1928.
1928年2月4日在博洛尼亚被捕。
nián   yuè   rì   zài   bó   luò   ní   yà   bèi   bǔ
Sentenced to 12 years for conspiring against the state.
被判处12年串谋对国家。
bèi   pàn   chù   nián   chuàn   móu   duì   guó   jiā
Escaped during transport. Spotted in Paris and Marseille."
在运输过程中逃脱。在巴黎和马赛发现。”
zài   yùn   shū   guò   chéng   zhōng   táo   tuō   zài   bā   lí   hé   mǎ   sài   fā   xiàn
Luigi Ferraris.
路易吉法拉利。
lù   yì   jí   fǎ   lā   lì
You've outdone me. - Oh, I would never presume.
你已经超越了我。 - 哦，我永远不会假设。
nǐ   yǐ   jīng   chāo   yuè   le   wǒ   ó   wǒ   yǒng   yuǎn   bù   huì   jiǎ   shè
In any case, the important thing still remains: To nab him.
无论如何，重要的是仍然：抓住他。
wú   lùn   rú   hé   zhòng   yào   de   shì   réng   rán   zhuā   zhù   tā
Don't worry. He won't get away from me.
不用担心。他不会远离我。
bù   yòng   dān   xīn   tā   bù   huì   yuǎn   lí   wǒ
- Shall I see to it? - I forbid you!
- 我可以看到吗？ - 我禁止你！
wǒ   kě   yǐ   kàn   dào   ma   wǒ   jìn   zhǐ   nǐ
I mean...
我是说...
wǒ   shì   shuō
not that I don't trust your methods, but I prefer to do it myself.
并不是说我不信任您的方法，而是我更喜欢自己做。
bìng   bù   shì   shuō   wǒ   bù   xìn   rèn   nín   de   fāng   fǎ   ér   shì   wǒ   gèng   xǐ   huān   zì   jǐ   zuò
Excuse me.
打扰一下。
dǎ   rǎo   yī   xià
Ingrid.
Ingrid。
Good evening. How are you?
晚上好。你好吗？
wǎn   shàng   hǎo   nǐ   hǎo   ma
My dear lady.
我亲爱的女士。
wǒ   qīn   ài   de   nǚ   shì
Thanks for the flowers and coffee.
感谢您的鲜花和咖啡。
gǎn   xiè   nín   de   xiān   huā   hé   kā   fēi
I see you're corrupting my staff,
我看到你正在腐败我的员工，
wǒ   kàn   dào   nǐ   zhèng   zài   fǔ   bài   wǒ   de   yuán   gōng
but you're forgiven.
但是你被原谅。
dàn   shì   nǐ   bèi   yuán   liàng
He's made a very interesting discovery.
他做了一个非常有趣的发现。
tā   zuò   le   yī   gè   fēi   cháng   yǒu   qù   de   fā   xiàn
Really?
真的吗？
zhēn   de   ma
Fantastic!
极好的！
jí   hǎo   de
The time for talk is over. We must act immediately.
谈话的时间结束了。我们必须立即采取行动。
tán   huà   de   shí   jiān   jié   shù   le   wǒ   men   bì   xū   lì   jí   cǎi   qǔ   xíng   dòng
Yes. Leave it to me.
是的。把它留给我。
shì   de   bǎ   tā   liú   gěi   wǒ
Hello.
你好。
nǐ   hǎo
Hello, children.
你好，孩子们。
nǐ   hǎo   hái   zi   men
Praised be Jesus Christ.
称赞耶稣基督。
chēng   zàn   yé   sū   jī   dū
Forever and ever.
永永远远。
yǒng   yǒng   yuǎn   yuǎn
Praised be Jesus Christ.
称赞耶稣基督。
chēng   zàn   yé   sū   jī   dū
Forever and ever.
永永远远。
yǒng   yǒng   yuǎn   yuǎn
But you're always the last... to praise him.
但是你永远是最后一个...赞美他。
dàn   shì   nǐ   yǒng   yuǎn   shì   zuì   hòu   yī   gè   zàn   měi   tā
Who is it?
是谁？
shì   shuí
Police!
警察！
jǐng   chá
Morning, Sergeant.
早上，中士。
zǎo   shàng   zhōng   shì
Wait a moment. I'm dressing.
稍等。我正在穿衣。
shāo   děng   wǒ   zhèng   zài   chuān   yī
Then with your permission, we'll pay our respects to your intended.
然后，在您允许的情况下，我们将向您的意图表示敬意。
rán   hòu   zài   nín   yǔn   xǔ   de   qíng   kuàng   xià   wǒ   men   jiāng   xiàng   nín   de   yì   tú   biǎo   shì   jìng   yì
The Germans and Fascists are surrounding the building.
德国人和法西斯主义者在建筑物周围。
dé   guó   rén   hé   fǎ   xī   sī   zhǔ   yì   zhě   zài   jiàn   zhù   wù   zhōu   wéi
Let's go.
我们走吧。
wǒ   men   zǒu   ba
Get everybody out of the building, now!
现在将所有人带出建筑物！
xiàn   zài   jiāng   suǒ   yǒu   rén   dài   chū   jiàn   zhù   wù
They're surrounding the building.
他们在建筑物周围。
tā   men   zài   jiàn   zhù   wù   zhōu   wéi
Get inside.
进去。
jìn   qù
Go up and bring everyone down, from every floor.
上升，将所有人从每个楼层都带走。
shàng   shēng   jiāng   suǒ   yǒu   rén   cóng   měi   gè   lóu   céng   dōu   dài   zǒu
You go that way and do the same.
你那样做同样的事情。
nǐ   nà   yàng   zuò   tóng   yàng   de   shì   qíng
Tell them they're to go upstairs and bring everyone down immediately.
告诉他们他们要上楼，立即使所有人失望。
gào   sù   tā   men   tā   men   yào   shàng   lóu   lì   jí   shǐ   suǒ   yǒu   rén   shī   wàng
You three go that way and bring everybody down.
你们三个走了，把所有人都放下了。
nǐ   men   sān   gè   zǒu   le   bǎ   suǒ   yǒu   rén   dōu   fàng   xià   le
You men go that way and do the same.
你们那样去做同样的事情。
nǐ   men   nà   yàng   qù   zuò   tóng   yàng   de   shì   qíng
Be strict with these tenants.
对这些租户要严格。
duì   zhè   xiē   zū   hù   yào   yán   gé
What are you doing? Come here.
你在干什么？来这里。
nǐ   zài   gàn   shén   me   lái   zhè   lǐ
Come here! What's he looking for?
来这里！他在寻找什么？
lái   zhè   lǐ   tā   zài   xún   zhǎo   shén   me
What are you doing here?
你在这里做什么？
nǐ   zài   zhè   lǐ   zuò   shén   me
I'm here on duty, but I have to go. I'm a sergeant.
我值班，但我必须走。我是中士。
wǒ   zhí   bān   dàn   wǒ   bì   xū   zǒu   wǒ   shì   zhōng   shì
Nonsense. He stays here.
废话。他留在这里。
fèi   huà   tā   liú   zài   zhè   lǐ
You must stay here.
你必须呆在这里。
nǐ   bì   xū   dāi   zài   zhè   lǐ
Marcello!
马塞洛！
mǎ   sāi   luò
- What is it? - The Germans and Fascists!
- 这是什么？ - 德国人和法西斯主义者！
zhè   shì   shén   me   dé   guó   rén   hé   fǎ   xī   sī   zhǔ   yì   zhě
- Where? - In our building.
- 在哪里？ - 在我们的建筑物中。
zài   nǎ   lǐ   zài   wǒ   men   de   jiàn   zhù   wù   zhōng
- Let's go, boys. - Hold it there a moment.
- 走吧，男孩。 - 稍等一下。
zǒu   ba   nán   hái   shāo   děng   yī   xià
It's the Germans!
是德国人！
shì   dé   guó   rén
- You stay here. I'll go. - We have to go too!
- 你呆在这里。我去。 - 我们也必须走！
nǐ   dāi   zài   zhè   lǐ   wǒ   qù   wǒ   men   yě   bì   xū   zǒu
I said to stay here.
我说要留在这里。
wǒ   shuō   yào   liú   zài   zhè   lǐ
But Romoletto has bombs in the attic.
但是Romoletto在阁楼上有炸弹。
dàn   shì   zài   gé   lóu   shàng   yǒu   zhà   dàn
- Quick, to the railroad! - The Germans are downstairs.
- 快速到铁路！ - 德国人在楼下。
kuài   sù   dào   tiě   lù   dé   guó   rén   zài   lóu   xià
- Francesco? - He's getting rid of the stuff.
-Francesco？ - 他摆脱了这些东西。
tā   bǎi   tuō   le   zhè   xiē   dōng   xī
Don't worry. They won't find him.
不用担心。他们不会找到他。
bù   yòng   dān   xīn   tā   men   bù   huì   zhǎo   dào   tā
- Don't tell Pina. - Don't worry.
- 不要告诉皮纳。 - 不用担心。
bù   yào   gào   sù   pí   nà   bù   yòng   dān   xīn
- What are you doing here? - Getting my things.
- 你在这里做什么？ - 得到我的东西。
nǐ   zài   zhè   lǐ   zuò   shén   me   dé   dào   wǒ   de   dōng   xī
Get outside. We'll see that no one touches them.
到外面。我们将看到没有人触摸他们。
dào   wài   miàn   wǒ   men   jiāng   kàn   dào   méi   yǒu   rén   chù   mō   tā   men
How stupid of me not to think of that.
我多么愚蠢地想到这一点。
wǒ   duō   me   yú   chǔn   dì   xiǎng   dào   zhè   yī   diǎn
Hurry. Over there.
匆忙。在那边。
cōng   máng   zài   nà   biān
- Where's Francesco? - Don't worry. He's safe.
- 弗朗切斯科在哪里？ - 不用担心。他很安全。
fú   lǎng   qiè   sī   kē   zài   nǎ   lǐ   bù   yòng   dān   xīn   tā   hěn   ān   quán
Those bastards! They're even dragging the sick down.
那些混蛋！他们甚至拖了病。
nà   xiē   hùn   dàn   tā   men   shèn   zhì   tuō   le   bìng
Grandfather wouldn't come down. What'll they do to him?
祖父不会下来。他们会对他做什么？
zǔ   fù   bù   huì   xià   lái   tā   men   huì   duì   tā   zuò   shén   me
Nothing. Don't worry. Go over there.
没有什么。不用担心。去那儿。
méi   yǒu   shén   me   bù   yòng   dān   xīn   qù   nà   ér
My boy!
我的男孩！
wǒ   de   nán   hái
Giorgio!
乔治！
qiáo   zhì
Just look at that!
看看那个！
kàn   kàn   nà   gè
- Where was he hiding? - I don't know.
- 他躲在哪里？ - 我不知道。
tā   duǒ   zài   nǎ   lǐ   wǒ   bù   zhī   dào
They took him away. What'll they do to him?
他们把他带走了。他们会对他做什么？
tā   men   bǎ   tā   dài   zǒu   le   tā   men   huì   duì   tā   zuò   shén   me
No men in this building? Nonsense!
这座建筑中没有男人吗？废话！
zhè   zuò   jiàn   zhù   zhōng   méi   yǒu   nán   rén   ma   fèi   huà
Where are all the men?
所有的男人都在哪里？
suǒ   yǒu   de   nán   rén   dōu   zài   nǎ   lǐ
You hear? Where are the men?
你听到了吗？男人在哪里？
nǐ   tīng   dào   le   ma   nán   rén   zài   nǎ   lǐ
How should I know? I'm not the doorman.
我应该怎么知道？我不是门卫。
wǒ   yīng   gāi   zěn   me   zhī   dào   wǒ   bù   shì   mén   wèi
What does he want?
他想要什么？
tā   xiǎng   yào   shén   me
- Where are you going? - To comfort a sick man.
- 你要去哪里？ - 安慰一个生病的人。
nǐ   yào   qù   nǎ   lǐ   ān   wèi   yī   gè   shēng   bìng   de   rén
The parish priest.
教区牧师。
jiào   qū   mù   shī
Don't bother.
不要打扰。
bù   yào   dǎ   rǎo
We brought everyone down for a little fresh air.
我们把每个人都带来了新鲜的空气。
wǒ   men   bǎ   měi   gè   rén   dōu   dài   lái   le   xīn   xiān   de   kōng   qì
Impossible. A man that sick? I have to go up.
不可能的。一个生病的男人？我必须上去。
bù   kě   néng   de   yī   gè   shēng   bìng   de   nán   rén   wǒ   bì   xū   shàng   qù
Hold it!
握住！
wò   zhù
Ah, finally. The poor man was begging for you.
啊，终于。那个可怜的人在乞求你。
a   zhōng   yú   nà   gè   kě   lián   de   rén   zài   qǐ   qiú   nǐ
He's probably dead by now. Go on.
他现在可能已经死了。继续。
tā   xiàn   zài   kě   néng   yǐ   jīng   sǐ   le   jì   xù
Wait! They brought everyone down.
等待！他们把所有人都放下了。
děng   dài   tā   men   bǎ   suǒ   yǒu   rén   dōu   fàng   xià   le
No, not this paralyzed old man.
不，不是这个瘫痪的老人。
bù   bù   shì   zhè   gè   tān   huàn   de   lǎo   rén
Hurry, Father.
快点，父亲。
kuài   diǎn   fù   qīn
Some service! They used to be as prompt as firemen.
一些服务！他们曾经像消防员一样迅速。
yī   xiē   fú   wù   tā   men   céng   jīng   xiàng   xiāo   fáng   yuán   yī   yàng   xùn   sù
Romoletto, open up!
Romoletto，打开！
dǎ   kāi
It's me and Don Pietro!
是我和唐·皮特罗！
shì   wǒ   hé   táng   pí   tè   luó
Go away!
走开！
zǒu   kāi
Open up!
打开！
dǎ   kāi
Go away, or you'll be blown up with me.
走开，否则你会和我一起炸毁。
zǒu   kāi   fǒu   zé   nǐ   huì   hé   wǒ   yī   qǐ   zhà   huǐ
I said to open up!
我说要开放！
wǒ   shuō   yào   kāi   fàng
- What are you doing? - I'll kill them all!
- 你在干什么？ - 我会杀死他们！
nǐ   zài   gàn   shén   me   wǒ   huì   shā   sǐ   tā   men
You want to kill us all, you lunatic?
你想杀了我们所有人，你疯了吗？
nǐ   xiǎng   shā   le   wǒ   men   suǒ   yǒu   rén   nǐ   fēng   le   ma
Hold it there!
把它抱在那里！
bǎ   tā   bào   zài   nà   lǐ
Help, Antonio!
帮助，安东尼奥！
bāng   zhù   ān   dōng   ní   ào
Let me go!
让我走！
ràng   wǒ   zǒu
What floor is this dying man on?
这个垂死的人在哪个地板上？
zhè   gè   chuí   sǐ   de   rén   zài   nǎ   gè   dì   bǎn   shàng
I don't know. Third or fourth.
我不知道。第三或第四。
wǒ   bù   zhī   dào   dì   sān   huò   dì   sì
I'll go have a look. I'm a bit of a doctor myself.
我去看看。我自己有点医生。
wǒ   qù   kàn   kàn   wǒ   zì   jǐ   yǒu   diǎn   yī   shēng
I'll go too.
我也去。
wǒ   yě   qù
No, I don't like your face.
不，我不喜欢你的脸。
bù   wǒ   bù   xǐ   huān   nǐ   de   liǎn
No one's here.
没有人在这里。
méi   yǒu   rén   zài   zhè   lǐ
Let's try the next floor.
让我们尝试下一个楼层。
ràng   wǒ   men   cháng   shì   xià   yī   gè   lóu   céng
The door!
门！
mén
Are you crazy? What are you doing here?
你疯了？你在这里做什么？
nǐ   fēng   le   nǐ   zài   zhè   lǐ   zuò   shén   me
I'm perfectly fine!
我很好！
wǒ   hěn   hǎo
Lie back down and pretend you're sick.
躺下，假装你生病了。
tǎng   xià   jiǎ   zhuāng   nǐ   shēng   bìng   le
I'm fine! I'll live to be 100!
我很好！我会活到100个！
wǒ   hěn   hǎo   wǒ   huì   huó   dào   gè
The SS are coming! The Germans!
党卫军来了！德国人！
dǎng   wèi   jūn   lái   le   dé   guó   rén
To hell with the Germans, and the Fascists too -
与德国人和法西斯主义者一起地狱 -
yǔ   dé   guó   rén   hé   fǎ   xī   sī   zhǔ   yì   zhě   yī   qǐ   dì   yù
Hand me that.
递给我那个。
dì   gěi   wǒ   nà   gè
Look in there.
看着那里。
kàn   zhe   nà   lǐ
Come on, wake up.
来吧，醒来。
lái   ba   xǐng   lái
Give me that.
给我。
gěi   wǒ
Come on.
快点。
kuài   diǎn
You really let him have it!
你真的让他拥有它！
nǐ   zhēn   de   ràng   tā   yōng   yǒu   tā
It's all right.
没关系。
méi   guān   xì
You have pretty eyes.
你有漂亮的眼睛。
nǐ   yǒu   piāo   liàng   de   yǎn   jīng
Bastard!
混蛋！
hùn   dàn
Get ready.
准备。
zhǔn   bèi
Watch for when they round the turn.
注意当他们四处转弯。
zhù   yì   dāng   tā   men   sì   chù   zhuǎn   wān
Aim at the drivers.
瞄准驾驶员。
miáo   zhǔn   jià   shǐ   yuán
Flavio, us bring meat.
弗拉维奥，我们带肉。
fú   lā   wéi   ào   wǒ   men   dài   ròu
- Where? - Here.
- 在哪里？ - 这里。
zài   nǎ   lǐ   zhè   lǐ
What good is this? I'm an innkeeper, not a butcher.
这有什么好处？我是客栈老板，而不是屠夫。
zhè   yǒu   shén   me   hǎo   chù   wǒ   shì   kè   zhàn   lǎo   bǎn   ér   bù   shì   tú   fū
Us slaughter.
我们屠杀。
wǒ   men   tú   shā
Yes, you people specialize in that.
是的，您的人们专门研究这一点。
shì   de   nín   de   rén   men   zhuān   mén   yán   jiū   zhè   yī   diǎn
Good evening, Mr. Manfredi.
晚上好，曼弗雷迪先生。
wǎn   shàng   hǎo   màn   fú   léi   dí   xiān   shēng
Go right in.
直接进入。
zhí   jiē   jìn   rù
Evening, sir. Miss Mari's waiting for you.
晚上，先生。玛丽小姐在等你。
wǎn   shàng   xiān   shēng   mǎ   lì   xiǎo   jiě   zài   děng   nǐ
Let's leave.
让我们离开。
ràng   wǒ   men   lí   kāi
Giorgio, finally! I've looked everywhere for you.
乔治，终于！我到处寻找你。
qiáo   zhì   zhōng   yú   wǒ   dào   chù   xún   zhǎo   nǐ
I hoped you'd come here. What's happened?
我希望你能来这里。发生了什么事？
wǒ   xī   wàng   nǐ   néng   lái   zhè   lǐ   fā   shēng   le   shén   me   shì
Nothing. Why?
没有什么。为什么？
méi   yǒu   shén   me   wèi   shén   me
What could have happened? I don't understand.
可能发生了什么？我不明白。
kě   néng   fā   shēng   le   shén   me   wǒ   bù   míng   bái
At your place -
在你的位置 -
zài   nǐ   de   wèi   zhì
Allow me to introduce a friend. Sit down, Francesco.
请允许我介绍一个朋友。坐下，弗朗切斯科。
qǐng   yǔn   xǔ   wǒ   jiè   shào   yī   gè   péng   yǒu   zuò   xià   fú   lǎng   qiè   sī   kē
It's a pleasure. Marina.
我的荣幸。码头。
wǒ   de   róng   xìng   mǎ   tóu
The SS were looking for you? - Who said so?
党卫军在找你吗？ - 谁这么说？
dǎng   wèi   jūn   zài   zhǎo   nǐ   ma   shuí   zhè   me   shuō
Your concierge. But why?
你的礼宾。但为什么？
nǐ   de   lǐ   bīn   dàn   wèi   shén   me
Maybe 'cause I'm an officer.
也许是因为我是军官。
yě   xǔ   shì   yīn   wèi   wǒ   shì   jūn   guān
- Where are you staying now? - We'll stay with a friend tonight.
- 你现在住在哪里？ - 今晚我们和一个朋友在一起。
nǐ   xiàn   zài   zhù   zài   nǎ   lǐ   jīn   wǎn   wǒ   men   hé   yī   gè   péng   yǒu   zài   yī   qǐ
Why not my place?
为什么不在我的位置？
wèi   shén   me   bù   zài   wǒ   de   wèi   zhì
- No. - Why?
- 不 - 为什么？
bù   wèi   shén   me
I wouldn't impose, and he's with me.
我不会强加，他和我在一起。
wǒ   bù   huì   qiáng   jiā   tā   hé   wǒ   zài   yī   qǐ
He can take the sofa. You'll be very comfortable.
他可以拿沙发。你会很舒服。
tā   kě   yǐ   ná   shā   fā   nǐ   huì   hěn   shū   fú
- Spaghetti for three? - We'll talk later.
- 意大利面条三？ - 我们稍后再谈。
yì   dà   lì   miàn   tiáo   sān   wǒ   men   shāo   hòu   zài   tán
- Ration books, please. - I don't have one.
- 请给我。 - 我没有一个。
qǐng   gěi   wǒ   wǒ   méi   yǒu   yī   gè
I'll give him a coupon for you.
我给他一张优惠券。
wǒ   gěi   tā   yī   zhāng   yōu   huì   quàn
- What else? - I'll take care of these folks.
- 还有什么？ - 我会照顾这些人。
hái   yǒu   shén   me   wǒ   huì   zhào   gù   zhè   xiē   rén
- They arrested Mezzetti. - When?
- 他们逮捕了Mezzetti。 - 什么时候？
tā   men   dǎi   bǔ   le   shén   me   shí   hòu
At 6:00 this morning. The painter told me.
今天早上6:00。画家告诉我。
jīn   tiān   zǎo   shàng   huà   jiā   gào   sù   wǒ
If we don't lay low for a while, they'll nab us all.
如果我们一段时间不躺下，他们会遇到我们所有人。
rú   guǒ   wǒ   men   yī   duàn   shí   jiān   bù   tǎng   xià   tā   men   huì   yù   dào   wǒ   men   suǒ   yǒu   rén
You planned to stay there, right?
您打算呆在那里，对吗？
nín   dǎ   suàn   dāi   zài   nà   lǐ   duì   ma
Someone here talked.
有人在这里说话。
yǒu   rén   zài   zhè   lǐ   shuō   huà
Poor creatures.
可怜的生物。
kě   lián   de   shēng   wù
There's always an American station playing jazz at this hour.
在这个时刻，总会有一个美国车站在爵士乐演出。
zài   zhè   gè   shí   kè   zǒng   huì   yǒu   yī   gè   měi   guó   chē   zhàn   zài   jué   shì   lè   yǎn   chū
Shall we have a little drink, boys?
我们可以喝一点饮料，男孩吗？
wǒ   men   kě   yǐ   hē   yī   diǎn   yǐn   liào   nán   hái   ma
This liqueur was a gift.
这位利口酒是礼物。
zhè   wèi   lì   kǒu   jiǔ   shì   lǐ   wù
It'll warm us up.
它会温暖我们。
tā   huì   wēn   nuǎn   wǒ   men
Do you feel ill?
你病了吗？
nǐ   bìng   le   ma
You have a fever. He's burning up.
你发烧。他在燃烧。
nǐ   fā   shāo   tā   zài   rán   shāo
I'll make up your bed. - Don't go to any bother.
我会弥补你的床。 - 不要打扰。
wǒ   huì   mí   bǔ   nǐ   de   chuáng   bù   yào   dǎ   rǎo
Chin up, Francesco.
下巴，弗朗切斯科。
xià   bā   fú   lǎng   qiè   sī   kē
Help me, Giorgio.
帮我，乔治。
bāng   wǒ   qiáo   zhì
You'll see. You'll be very comfortable.
你会看到的。你会很舒服。
nǐ   huì   kàn   dào   de   nǐ   huì   hěn   shū   fú
I'll get you an aspirin when you're in bed.
当你床上时，我会给你阿司匹林。
dāng   nǐ   chuáng   shàng   shí   wǒ   huì   gěi   nǐ   ā   sī   pǐ   lín
Hand me that blanket, please.
请给我那条毯子。
qǐng   gěi   wǒ   nà   tiáo   tǎn   zi
You have to be careful. There's plenty of flu going around.
你必须小心。周围有很多流感。
nǐ   bì   xū   xiǎo   xīn   zhōu   wéi   yǒu   hěn   duō   liú   gǎn
It's all there's plenty of these days!
这些天有很多！
zhè   xiē   tiān   yǒu   hěn   duō
Who can that be at this hour?
这个小时可以是谁？
zhè   gè   xiǎo   shí   kě   yǐ   shì   shuí
Who is it?
是谁？
shì   shuí
- Marina, it's me. - Oh, it's you.
- 码头，是我。 - 哦，是你。
mǎ   tóu   shì   wǒ   ó   shì   nǐ
Hello, sweetie. You see, I did come!
你好，亲爱的。你看，我确实来了！
nǐ   hǎo   qīn   ài   de   nǐ   kàn   wǒ   què   shí   lái   le
Fritz didn't want to let me go -
弗里茨不想让我走 -
fú   lǐ   cí   bù   xiǎng   ràng   wǒ   zǒu
Are you drunk?
你喝醉了吗？
nǐ   hē   zuì   le   ma
A wee bit.
一个小。
yī   gè   xiǎo
Then go straight to bed.
然后直接上床睡觉。
rán   hòu   zhí   jiē   shàng   chuáng   shuì   jué
Who's in there? You got company?
谁在那里？你有陪伴吗？
shuí   zài   nà   lǐ   nǐ   yǒu   péi   bàn   ma
Oh, the engineer!
哦，工程师！
ó   gōng   chéng   shī
Laura, go to bed!
劳拉，上床睡觉！
láo   lā   shàng   chuáng   shuì   jué
I'm not gonna eat him!
我不会吃他！
wǒ   bù   huì   chī   tā
Francesco, what are you doing here?
弗朗切斯科，你在这里做什么？
fú   lǎng   qiè   sī   kē   nǐ   zài   zhè   lǐ   zuò   shén   me
Pina kicked you out on your wedding night!
皮娜在新婚之夜把你踢了出去！
pí   nà   zài   xīn   hūn   zhī   yè   bǎ   nǐ   tī   le   chū   qù
I think Marina's right. Put her to bed.
我认为码头是对的。把她躺在床上。
wǒ   rèn   wèi   mǎ   tóu   shì   duì   de   bǎ   tā   tǎng   zài   chuáng   shàng
Come on.
快点。
kuài   diǎn
What long faces! What a welcome!
长长的面孔！什么欢迎！
zhǎng   zhǎng   de   miàn   kǒng   shén   me   huān   yíng
I should have stayed with Fritz. I'm going to tell Pina.
我应该和弗里茨在一起。我要告诉皮纳。
wǒ   yīng   gāi   hé   fú   lǐ   cí   zài   yī   qǐ   wǒ   yào   gào   sù   pí   nà
Go to bed. I'll get you some aspirin.
睡觉。我会给你一些阿司匹林。
shuì   jué   wǒ   huì   gěi   nǐ   yī   xiē   ā   sī   pǐ   lín
I fought with my sister. I'm never going back.
我和姐姐打架。我永远不会回去。
wǒ   hé   jiě   jiě   dǎ   jià   wǒ   yǒng   yuǎn   bù   huì   huí   qù
- Marina. - Come in.
- 码头。 - 进来。
mǎ   tóu   jìn   lái
Don't look!
不要看！
bù   yào   kàn
I came to get aspirin.
我来找阿司匹林。
wǒ   lái   zhǎo   ā   sī   pǐ   lín
There should be some in the drawer.
抽屉里应该有一些。
chōu   tì   lǐ   yīng   gāi   yǒu   yī   xiē
That idiot was just what we needed.
那个白痴正是我们需要的。
nà   gè   bái   chī   zhèng   shì   wǒ   men   xū   yào   de
What do we do now? Where will you sleep?
我们现在该怎么办？你在哪里睡觉？
wǒ   men   xiàn   zài   gāi   zěn   me   bàn   nǐ   zài   nǎ   lǐ   shuì   jué
Don't worry. I'll be fine in an armchair.
不用担心。我会坐扶手椅。
bù   yòng   dān   xīn   wǒ   huì   zuò   fú   shǒu   yǐ
You'll be cold and uncomfortable.
您会很冷和不舒服。
nín   huì   hěn   lěng   hé   bù   shū   fú
What a shame.
真丢脸。
zhēn   diū   liǎn
Hello?
你好？
nǐ   hǎo
Oh, it's you. Good evening.
哦，是你。晚上好。
ó   shì   nǐ   wǎn   shàng   hǎo
How are you, sweetheart?
你好吗，亲爱的？
nǐ   hǎo   ma   qīn   ài   de
I've been waiting for you to call.
我一直在等你打电话。
wǒ   yī   zhí   zài   děng   nǐ   dǎ   diàn   huà
You're not alone? - What about him?
你并不孤单吗？ - 他呢？
nǐ   bìng   bù   gū   dān   ma   tā   ne
Have you seen him?
你见过他吗？
nǐ   jiàn   guò   tā   ma
Is he there?
他在那里吗？
tā   zài   nà   lǐ   ma
Oh, it's Laura.
哦，是劳拉。
ó   shì   láo   lā
She came to stay with me for a few days.
她和我在一起几天。
tā   hé   wǒ   zài   yī   qǐ   jǐ   tiān
Yes, of course.
是的当然。
shì   de   dāng   rán
All right.
好的。
hǎo   de
We'll talk tomorrow morning.
明天早上我们会谈谈。
míng   tiān   zǎo   shàng   wǒ   men   huì   tán   tán
Good night.
晚安。
wǎn   ān
- Why's this in your purse? - What?
- 为什么这在您的钱包里？ - 什么？
wèi   shén   me   zhè   zài   nín   de   qián   bāo   lǐ   shén   me
The dentist gave me that for that bad tooth pain, remember?
牙医给了我那个不好的牙齿疼痛，还记得吗？
yá   yī   gěi   le   wǒ   nà   gè   bù   hǎo   de   yá   chǐ   téng   tòng   hái   jì   dé   ma
No, I don't.
不，我不。
bù   wǒ   bù
Sure you do. This tooth.
确定你会。这牙。
què   dìng   nǐ   huì   zhè   yá
I had to use it to kill the pain.
我不得不用它来杀死疼痛。
wǒ   bù   dé   bù   yòng   tā   lái   shā   sǐ   téng   tòng
- And it still hurts? - No, that was a long time ago.
- 仍然很痛吗？ - 不，那是很久以前。
réng   rán   hěn   tòng   ma   bù   nà   shì   hěn   jiǔ   yǐ   qián
But you carry it around just in case.
但是您随身携带，以防万一。
dàn   shì   nín   suí   shēn   xié   dài   yǐ   fáng   wàn   yī
I planned to take it back to the dentist.
我计划把它带回牙医。
wǒ   jì   huà   bǎ   tā   dài   huí   yá   yī
Ah, that explains everything.
啊，这解释了一切。
a   zhè   jiě   shì   le   yī   qiè
- What are you doing? - We'll take it back together.
- 你在干什么？ - 我们将其恢复在一起。
nǐ   zài   gàn   shén   me   wǒ   men   jiāng   qí   huī   fù   zài   yī   qǐ
Stop joking! Give me that!
停止开玩笑！给我！
tíng   zhǐ   kāi   wán   xiào   gěi   wǒ
Here.
这里。
zhè   lǐ
You might lose it.
你可能会失去它。
nǐ   kě   néng   huì   shī   qù   tā
Then I'd be in a real mess. It's so expensive.
那我会一团糟。太贵了。
nà   wǒ   huì   yī   tuán   zāo   tài   guì   le
Why that look?
为什么看起来？
wèi   shén   me   kàn   qǐ   lái
You don't think -
你不认为 -
nǐ   bù   rèn   wèi
I don't think anything, and you're your own boss.
我什么都不认为，你是你自己的老板。
wǒ   shén   me   dōu   bù   rèn   wèi   nǐ   shì   nǐ   zì   jǐ   de   lǎo   bǎn
I don't own you. Who am I, anyway?
我不拥有你。无论如何我是谁？
wǒ   bù   yōng   yǒu   nǐ   wú   lùn   rú   hé   wǒ   shì   shuí
Just one guy who passed through your life for a moment.
只有一个经历了您一生的人。
zhǐ   yǒu   yī   gè   jīng   lì   le   nín   yī   shēng   de   rén
- You mean "one of the many." - I didn't say that.
- 您的意思是“众多”。 - 我没有这么说。
nín   de   yì   sī   shì   zhòng   duō   wǒ   méi   yǒu   zhè   me   shuō
But you thought it.
但是你以为。
dàn   shì   nǐ   yǐ   wèi
Yes, I've had lovers.
是的，我有恋人。
shì   de   wǒ   yǒu   liàn   rén
Of course. What was I supposed to do?
当然。我该怎么办？
dāng   rán   wǒ   gāi   zěn   me   bàn
How do you think I bought all this furniture, my clothes, everything?
您如何看待我买所有这些家具，我的衣服，所有东西？
nín   rú   hé   kàn   dài   wǒ   mǎi   suǒ   yǒu   zhè   xiē   jiā   jù   wǒ   de   yī   fú   suǒ   yǒu   dōng   xī
With my pay?
和我的工资？
hé   wǒ   de   gōng   zī
It's barely enough for stockings and cigarettes.
对于长袜和香烟来说，它几乎不够。
duì   yú   zhǎng   wà   hé   xiāng   yān   lái   shuō   tā   jǐ   hū   bù   gòu
I've gotten by like every other woman.
我像其他每个女人一样经过。
wǒ   xiàng   qí   tā   měi   gè   nǚ   rén   yī   yàng   jīng   guò
That's life. - Life is what we want it to be.
那是生活。 - 生活是我们想要的。
nà   shì   shēng   huó   shēng   huó   shì   wǒ   men   xiǎng   yào   de
Words!
字！
zì
Life is filthy and brutal.
生活是肮脏和残酷的。
shēng   huó   shì   āng   zàng   hé   cán   kù   de
I know what poverty is, and it scares me.
我知道什么是贫穷，这让我感到恐惧。
wǒ   zhī   dào   shén   me   shì   pín   qióng   zhè   ràng   wǒ   gǎn   dào   kǒng   jù
Sure, I could have married a streetcar driver
当然，我本可以嫁给有轨电车司机
dāng   rán   wǒ   běn   kě   yǐ   jià   gěi   yǒu   guǐ   diàn   chē   sī   jī
and be starving to death today - me, my children, and him.
今天要饿死 - 我，我的孩子和他。
jīn   tiān   yào   è   sǐ   wǒ   wǒ   de   hái   zi   hé   tā
Poor Marina.
可怜的码头。
kě   lián   de   mǎ   tóu
You think happiness means
你认为幸福意味着
nǐ   rèn   wèi   xìng   fú   yì   wèi   zhe
a fancy apartment, nice clothes, a maid,
一间高档的公寓，漂亮的衣服，女仆，
yī   jiān   gāo   dàng   de   gōng   yù   piāo   liàng   de   yī   fú   nǚ   pū
and rich lovers?
还有富人的恋人？
hái   yǒu   fù   rén   de   liàn   rén
If you'd really loved me, you'd have changed me.
如果您真的爱我，您会改变我。
rú   guǒ   nín   zhēn   de   ài   wǒ   nín   huì   gǎi   biàn   wǒ
But you're just like all the others - no, worse.
但是您就像其他所有人一样 - 不，更糟。
dàn   shì   nín   jiù   xiàng   qí   tā   suǒ   yǒu   rén   yī   yàng   bù   gèng   zāo
At least they don't preach to me.
至少他们不向我宣讲。
zhì   shǎo   tā   men   bù   xiàng   wǒ   xuān   jiǎng
You're right. Forgive me.
你说得对。对不起。
nǐ   shuō   dé   duì   duì   bù   qǐ
So you had another fight... for a change.
因此，您进行了另一场战斗...改变。
yīn   cǐ   nín   jìn   xíng   le   lìng   yī   chǎng   zhàn   dòu   gǎi   biàn
You were eavesdropping, of course.
当然，您正在窃听。
dāng   rán   nín   zhèng   zài   qiè   tīng
No, but I heard.
不，但是我听到了。
bù   dàn   shì   wǒ   tīng   dào   le
You hear everything here.
你在这里听到的一切。
nǐ   zài   zhè   lǐ   tīng   dào   de   yī   qiè
We'll go see Don Pietro tomorrow. He offered to hide me
明天我们去看看唐·彼得罗。他愿意隐藏我
míng   tiān   wǒ   men   qù   kàn   kàn   táng   bǐ   dé   luó   tā   yuàn   yì   yǐn   cáng   wǒ
in a monastery.
在修道院里。
zài   xiū   dào   yuàn   lǐ
No, I could never do that.
不，我永远做不到。
bù   wǒ   yǒng   yuǎn   zuò   bù   dào
I have to work harder than ever now.
我必须比现在更加努力。
wǒ   bì   xū   bǐ   xiàn   zài   gèng   jiā   nǔ   lì
She's dead.
她死了。
tā   sǐ   le
I understand.
我明白。
wǒ   míng   bái
But you're upset right now.
但是你现在很不高兴。
dàn   shì   nǐ   xiàn   zài   hěn   bù   gāo   xīng
You might act rashly and do more harm than good.
您可能会轻率地行动，而弊大于利。
nín   kě   néng   huì   qīng   lǜ   dì   xíng   dòng   ér   bì   dà   yú   lì
Don't be afraid that time will run out.
不要担心时间会用完。
bù   yào   dān   xīn   shí   jiān   huì   yòng   wán
It'll be a long fight.
这将是一场漫长的战斗。
zhè   jiāng   shì   yī   chǎng   màn   zhǎng   de   zhàn   dòu
Our battle's barely begun.
我们的战斗几乎没有开始。
wǒ   men   de   zhàn   dòu   jǐ   hū   méi   yǒu   kāi   shǐ
I brought you some aspirin.
我给你带来了一些阿司匹林。
wǒ   gěi   nǐ   dài   lái   le   yī   xiē   ā   sī   pǐ   lín
Good night.
晚安。
wǎn   ān
What?
什么？
shén   me
Maybe Manfredi's right. We're real dopes.
也许是曼弗雷迪的权利。我们是真正的浓汤。
yě   xǔ   shì   màn   fú   léi   dí   de   quán   lì   wǒ   men   shì   zhēn   zhèng   de   nóng   tāng
Be quiet and go to sleep.
保持安静，睡觉。
bǎo   chí   ān   jìng   shuì   jué
- A man's here to see you. - Show him in.
- 一个男人在这里见你。 - 给他看。
yī   gè   nán   rén   zài   zhè   lǐ   jiàn   nǐ   gěi   tā   kàn
Come in.
进来。
jìn   lái
- Hello, Don Pietro. - I was expecting you.
- 你好，唐·皮特罗（Don Pietro）。 - 我期待你。
nǐ   hǎo   táng   pí   tè   luó   wǒ   qī   dài   nǐ
I prepared your ID card.
我准备了你的身份证。
wǒ   zhǔn   bèi   le   nǐ   de   shēn   fèn   zhèng
"Giovanni Episcopo."
“乔瓦尼主教。”
qiáo   wǎ   ní   zhǔ   jiào
You made me two years younger. Thanks.
你让我年轻两个。谢谢。
nǐ   ràng   wǒ   nián   qīng   liǎng   gè   xiè   xiè
Who's he? - The Austrian. Didn't Francesco tell you?
他是谁？ - 奥地利人。弗朗切斯科不是告诉你吗？
tā   shì   shuí   ào   dì   lì   rén   fú   lǎng   qiè   sī   kē   bù   shì   gào   sù   nǐ   ma
A good man.
一个好人。
yī   gè   hǎo   rén
This gentleman will be coming with us.
这位绅士将与我们同在。
zhè   wèi   shēn   shì   jiāng   yǔ   wǒ   men   tóng   zài
Nice to meet you.
很高兴见到你。
hěn   gāo   xīng   jiàn   dào   nǐ
I spoke with the prior of the monastery.
我和修道院的先前谈话。
wǒ   hé   xiū   dào   yuàn   de   xiān   qián   tán   huà
He's expecting us. - Where's Francesco?
他期待我们。 - 弗朗切斯科在哪里？
tā   qī   dài   wǒ   men   fú   lǎng   qiè   sī   kē   zài   nǎ   lǐ
In the courtyard with Marcello.
在马塞洛的院子里。
zài   mǎ   sāi   luò   de   yuàn   zi   lǐ
We'd better hurry. Hand me my...
我们最好快点。递给我...
wǒ   men   zuì   hǎo   kuài   diǎn   dì   gěi   wǒ
After you.
您先请。
nín   xiān   qǐng
I'll be back late.
我会迟到。
wǒ   huì   chí   dào
When will you stop getting mixed up in these things?
您什么时候停止在这些事情上混在一起？
nín   shén   me   shí   hòu   tíng   zhǐ   zài   zhè   xiē   shì   qíng   shàng   hùn   zài   yī   qǐ
You and the boy go right to bed after dinner.
你和男孩晚餐后就去睡觉。
nǐ   hé   nán   hái   wǎn   cān   hòu   jiù   qù   shuì   jué
Who can sleep? Don Pietro?
谁可以睡觉？唐·皮特罗（Don Pietro）？
shuí   kě   yǐ   shuì   jué   táng   pí   tè   luó
To feed the boy I'll need...
要喂男孩，我需要...
yào   wèi   nán   hái   wǒ   xū   yào
Oh, right.
哦，对。
ó   duì
Here. That'll be enough.
这里。那就足够了。
zhè   lǐ   nà   jiù   zú   gòu   le
- You've got nothing left. - Yes, I do.
- 您一无所有。 - 是的，我愿意。
nín   yī   wú   suǒ   yǒu   shì   de   wǒ   yuàn   yì
Sure you do.
确定你会。
què   dìng   nǐ   huì
We won't see each other for a little while.
我们一会儿不会见面。
wǒ   men   yī   huì   ér   bù   huì   jiàn   miàn
But I'll come back, and we'll always be together.
但是我会回来的，我们将永远在一起。
dàn   shì   wǒ   huì   huí   lái   de   wǒ   men   jiāng   yǒng   yuǎn   zài   yī   qǐ
- Let's go. - I'm coming.
- 走吧。 - 我来了。
zǒu   ba   wǒ   lái   le
You might be cold. Mama gave me this.
你可能很冷。妈妈给了我这个。
nǐ   kě   néng   hěn   lěng   mā   mā   gěi   le   wǒ   zhè   gè
Stop! Hands up! Nobody move!
停止！举起！没有人动摇！
tíng   zhǐ   jǔ   qǐ   méi   yǒu   rén   dòng   yáo
Get in the car!
上车！
shàng   chē
Get going!
开始！
kāi   shǐ
Go on.
继续。
jì   xù
The information was accurate.
信息是准确的。
xìn   xī   shì   zhǔn   què   de
Well done.
做得好。
zuò   dé   hǎo
The information was accurate.
信息是准确的。
xìn   xī   shì   zhǔn   què   de
Good girl.
好女孩。
hǎo   nǚ   hái
You like it?
你喜欢吗？
nǐ   xǐ   huān   ma
Try it on.
尝试一下。
cháng   shì   yī   xià
Go on, darling.
继续，亲爱的。
jì   xù   qīn   ài   de
Magnificent!
壮丽！
zhuàng   lì
Take a look.
看看。
kàn   kàn
- Did they arrest him? - Yes.
- 他们逮捕了他吗？ - 是的。
tā   men   dǎi   bǔ   le   tā   ma   shì   de
What will they do to him?
他们会对他做什么？
tā   men   huì   duì   tā   zuò   shén   me
Nothing bad.
没什么不好的。
méi   shén   me   bù   hǎo   de
We need certain information.
我们需要某些信息。
wǒ   men   xū   yào   mǒu   xiē   xìn   xī
Once he provides it, we'll set him free.
一旦他提供了它，我们将使他自由。
yī   dàn   tā   tí   gōng   le   tā   wǒ   men   jiāng   shǐ   tā   zì   yóu
- And if he doesn't? - Don't be silly.
- 如果他不这样做？ - 不要愚蠢。
rú   guǒ   tā   bù   zhè   yàng   zuò   bù   yào   yú   chǔn
Don't worry.
不用担心。
bù   yòng   dān   xīn
He'll talk.
他会说话的。
tā   huì   shuō   huà   de
- And if he doesn't? - Why wouldn't he?
- 如果他不这样做？ - 他为什么不呢？
rú   guǒ   tā   bù   zhè   yàng   zuò   tā   wèi   shén   me   bù   ne
You're right. Why wouldn't he?
你说得对。他为什么不呢？
nǐ   shuō   dé   duì   tā   wèi   shén   me   bù   ne
- You love him? - Me?
- 你爱他吗？ - 我？
nǐ   ài   tā   ma   wǒ
I don't love anyone.
我不爱任何人。
wǒ   bù   ài   rèn   hé   rén
Why so mean to me tonight?
为什么今晚对我意味着什么？
wèi   shén   me   jīn   wǎn   duì   wǒ   yì   wèi   zhe   shén   me
Let me leave.
让我离开。
ràng   wǒ   lí   kāi
No, you're staying here with me.
不，你和我在一起。
bù   nǐ   hé   wǒ   zài   yī   qǐ
No, no more! Let me leave!
不，不再！让我离开！
bù   bù   zài   ràng   wǒ   lí   kāi
Why?
为什么？
wèi   shén   me
What have I done?
我做了什么？
wǒ   zuò   le   shén   me
What have I done?
我做了什么？
wǒ   zuò   le   shén   me
What number?
什么号码？
shén   me   hào   mǎ
Forty.
四十。
sì   shí
Here.
这里。
zhè   lǐ
Go on!
继续！
jì   xù
Are you hurt?
你受伤了吗？
nǐ   shòu   shāng   le   ma
- My glasses. - They're broken.
- 我的眼镜。 - 他们坏了。
wǒ   de   yǎn   jìng   tā   men   huài   le
Doesn't matter.
没关系。
méi   guān   xì
It's all my fault. They must have been tailing me.
这都是我的错。他们一定一直在削减我。
zhè   dōu   shì   wǒ   de   cuò   tā   men   yī   dìng   yī   zhí   zài   xuē   jiǎn   wǒ
On the contrary.
相反。
xiāng   fǎn
They've probably been watching me for a long time.
他们可能已经看着我很长时间了。
tā   men   kě   néng   yǐ   jīng   kàn   zhe   wǒ   hěn   zhǎng   shí   jiān   le
I shouldn't have had you come to the church.
我不应该让你来教堂。
wǒ   bù   yīng   gāi   ràng   nǐ   lái   jiào   táng
Quiet! The walls have ears.
安静的！墙壁有耳朵。
ān   jìng   de   qiáng   bì   yǒu   ěr   duǒ
Let 'em listen. We have nothing to tell.
让我们听。我们无话可说。
ràng   wǒ   men   tīng   wǒ   men   wú   huà   kě   shuō
Right, Don Pietro? - Of course.
是的，唐·皮特罗（Don Pietro）？ - 当然。
shì   de   táng   pí   tè   luó   dāng   rán
We have nothing to tell.
我们无话可说。
wǒ   men   wú   huà   kě   shuō
Hear that?
听到吗？
tīng   dào   ma
We'll scream like that too!
我们也会这样尖叫！
wǒ   men   yě   huì   zhè   yàng   jiān   jiào
Take it easy.
别紧张。
bié   jǐn   zhāng
This was found at the priest's residence, sir.
先生，这是在牧师的住所中发现的。
xiān   shēng   zhè   shì   zài   mù   shī   de   zhù   suǒ   zhōng   fā   xiàn   de
And these are the prisoners' documents - all forged, of course.
这些都是囚犯的文件 - 当然都是伪造的。
zhè   xiē   dōu   shì   qiú   fàn   de   wén   jiàn   dāng   rán   dōu   shì   wěi   zào   de
- You searched the priest's rooms? - Yes, and the sacristy too.
- 您搜索了牧师的房间吗？ - 是的，也是牺牲。
nín   sōu   suǒ   le   mù   shī   de   fáng   jiān   ma   shì   de   yě   shì   xī   shēng
That wasn't smart.
那不是聪明的。
nà   bù   shì   cōng   míng   de
There was only a sexton and a young boy there, sir.
先生，那里只有一个塞克斯顿和一个小男孩。
xiān   shēng   nà   lǐ   zhǐ   yǒu   yī   gè   sāi   kè   sī   dùn   hé   yī   gè   xiǎo   nán   hái
They were so scared that I'm sure they won't talk.
他们非常害怕，我确定他们不会说话。
tā   men   fēi   cháng   hài   pà   wǒ   què   dìng   tā   men   bù   huì   shuō   huà
Rest assured, they'll talk. Thanks.
放心，他们会说话。谢谢。
fàng   xīn   tā   men   huì   shuō   huà   xiè   xiè
Straighten up here.
在这里拉直。
zài   zhè   lǐ   lā   zhí
Aren't you afraid?
你不害怕吗？
nǐ   bù   hài   pà   ma
Yes, very afraid, but I feel very calm too.
是的，非常害怕，但我也感到非常平静。
shì   de   fēi   cháng   hài   pà   dàn   wǒ   yě   gǎn   dào   fēi   cháng   píng   jìng
Strange, isn't it? I don't know why, but I -
奇怪，不是吗？我不知道为什么，但是我 -
qí   guài   bù   shì   ma   wǒ   bù   zhī   dào   wèi   shén   me   dàn   shì   wǒ
I understand.
我明白。
wǒ   míng   bái
You're both crazy!
你们俩都疯了！
nǐ   men   liǎ   dōu   fēng   le
Listen to me.
听我说。
tīng   wǒ   shuō
I know you must have something to hide.
我知道你一定有东西要隐藏。
wǒ   zhī   dào   nǐ   yī   dìng   yǒu   dōng   xī   yào   yǐn   cáng
Lives depend on your silence.
生活取决于你的沉默。
shēng   huó   qǔ   jué   yú   nǐ   de   chén   mò
You think you can withstand their torture.
您认为您可以承受他们的酷刑。
nín   rèn   wèi   nín   kě   yǐ   chéng   shòu   tā   men   de   kù   xíng
But you don't know.
但是你不知道。
dàn   shì   nǐ   bù   zhī   dào
They turn even heroes into cowards.
他们甚至将英雄变成co夫。
tā   men   shèn   zhì   jiāng   yīng   xióng   biàn   chéng   fū
We're not heroes,
我们不是英雄，
wǒ   men   bù   shì   yīng   xióng
but they'll never find out anything, I assure you.
但是我向您保证，他们永远不会发现任何东西。
dàn   shì   wǒ   xiàng   nín   bǎo   zhèng   tā   men   yǒng   yuǎn   bù   huì   fā   xiàn   rèn   hé   dōng   xī
- What time is it? - 8:30, sir.
- 现在是几奌？ -8：30，先生。
xiàn   zài   shì   jǐ   diǎn   xiān   shēng
These men must talk before the curfew is up.
这些人必须在宵禁开始之前说话。
zhè   xiē   rén   bì   xū   zài   xiāo   jìn   kāi   shǐ   zhī   qián   shuō   huà
The rebels must not learn of their arrest.
叛军不得了解他们的逮捕。
pàn   jūn   bù   dé   le   jiě   tā   men   de   dǎi   bǔ
We have ten hours.
我们有十个小时。
wǒ   men   yǒu   shí   gè   xiǎo   shí
Listen, Don Pietro.
听着，唐·皮特罗。
tīng   zhe   táng   pí   tè   luó
I don't know if we'll see each other again,
我不知道我们是否会再次见面，
wǒ   bù   zhī   dào   wǒ   men   shì   fǒu   huì   zài   cì   jiàn   miàn
but thanks for all you've done for me, for all of us.
但是感谢您为我所做的一切。
dàn   shì   gǎn   xiè   nín   wèi   wǒ   suǒ   zuò   de   yī   qiè
No, let me finish. I must tell you the truth.
不，让我完成。我必须告诉你真相。
bù   ràng   wǒ   wán   chéng   wǒ   bì   xū   gào   sù   nǐ   zhēn   xiāng
I'm not who you think I am -
我不是你认为我的人 -
wǒ   bù   shì   nǐ   rèn   wèi   wǒ   de   rén
Listen.
听。
tīng
They're coming.
他们来了。
tā   men   lái   le
I beg you, don't betray me!
我求求你，不要背叛我！
wǒ   qiú   qiú   nǐ   bù   yào   bèi   pàn   wǒ
You!
你！
nǐ
Krammer, put out the light.
克拉默，放下光。
kè   lā   mò   fàng   xià   guāng
Come in.
进来。
jìn   lái
Please.
请。
qǐng
What's your name?
你叫什么名字？
nǐ   jiào   shén   me   míng   zì
Giovanni Episcopo.
乔瓦尼主教。
qiáo   wǎ   ní   zhǔ   jiào
Right.
正确的。
zhèng   què   de
"Born in Bari. Merchant."
“出生于巴里。商人。”
chū   shēng   yú   bā   lǐ   shāng   rén
What do you sell? - Oil and wine.
你卖什么？ - 石油和葡萄酒。
nǐ   mài   shén   me   shí   yóu   hé   pú   táo   jiǔ
Oil and wine! Splendid!
石油和葡萄酒！灿烂！
shí   yóu   hé   pú   táo   jiǔ   càn   làn
Listen, Mr. Episcopo...
听着，Episcopo先生...
tīng   zhe   xiān   shēng
if I had time to waste,
如果我有时间浪费，
rú   guǒ   wǒ   yǒu   shí   jiān   làng   fèi
I'd love to discuss your business with you.
我很想与您讨论您的业务。
wǒ   hěn   xiǎng   yǔ   nín   tǎo   lùn   nín   de   yè   wù
But I'm pressed for time, and I regard you very highly,
但是我一直被迫使时间，我非常重视你，
dàn   shì   wǒ   yī   zhí   bèi   pò   shǐ   shí   jiān   wǒ   fēi   cháng   zhòng   shì   nǐ
so I'll make you an offer.
所以我会给你一个要约。
suǒ   yǐ   wǒ   huì   gěi   nǐ   yī   gè   yào   yuē
I know all about you:
我知道你的一切：
wǒ   zhī   dào   nǐ   de   yī   qiè
Your real name and past political activity.
您的真实姓名和过去的政治活动。
nín   de   zhēn   shí   xìng   míng   hé   guò   qù   de   zhèng   zhì   huó   dòng
As for the present, I know from my informers
至于现在，我从告密者那里知道
zhì   yú   xiàn   zài   wǒ   cóng   gào   mì   zhě   nà   lǐ   zhī   dào
that you're a leader of the National Liberation Committee
您是国家解放委员会的领导人
nín   shì   guó   jiā   jiě   fàng   wěi   yuán   huì   de   lǐng   dǎo   rén
and in contact with Badoglio's men.
并与Badoglio的男人接触。
bìng   yǔ   de   nán   rén   jiē   chù
I absolutely must learn the details of this organization,
我绝对必须了解该组织的细节，
wǒ   jué   duì   bì   xū   le   jiě   gāi   zǔ   zhī   de   xì   jié
and you're just the man to tell me about it.
而你只是告诉我的人。
ér   nǐ   zhǐ   shì   gào   sù   wǒ   de   rén
You say you know who I am
你说你知道我是谁
nǐ   shuō   nǐ   zhī   dào   wǒ   shì   shuí
and my past and present activities.
以及我过去和现在的活动。
yǐ   jí   wǒ   guò   qù   hé   xiàn   zài   de   huó   dòng
Then why make this offer?
那为什么要提出这个报价？
nà   wèi   shén   me   yào   tí   chū   zhè   gè   bào   jià
Think I'd suddenly turn traitor?
以为我会突然变成叛徒吗？
yǐ   wèi   wǒ   huì   tū   rán   biàn   chéng   pàn   tú   ma
I know you've made the same offer,
我知道您已经提出了相同的报价，
wǒ   zhī   dào   nín   yǐ   jīng   tí   chū   le   xiāng   tóng   de   bào   jià
possibly in this very room, to Italian generals -
可能在这个房间里，意大利将军 -
kě   néng   zài   zhè   gè   fáng   jiān   lǐ   yì   dà   lì   jiāng   jūn
"Badoglio's men," as you call them.
您称他们为“ Badoglio的男人”。
nín   chēng   tā   men   wèi   de   nán   rén
And I know they paid for their loyalty and silence with their lives.
我知道他们为自己的忠诚和沉默而付出了代价。
wǒ   zhī   dào   tā   men   wèi   zì   jǐ   de   zhōng   chéng   hé   chén   mò   ér   fù   chū   le   dài   jià
I hope I prove equal to them.
我希望我证明与他们平等。
wǒ   xī   wàng   wǒ   zhèng   míng   yǔ   tā   men   píng   děng
I'm sorry to see you refuse such a reasonable offer.
很抱歉看到您拒绝这样的合理报价。
hěn   bào   qiàn   kàn   dào   nín   jù   jué   zhè   yàng   de   hé   lǐ   bào   jià
But I must say I expected it.
但是我必须说我期望的。
dàn   shì   wǒ   bì   xū   shuō   wǒ   qī   wàng   de
You Italians, no matter your party, have a weakness for rhetoric.
无论您的政党如何，您的意大利人都有言论的弱点。
wú   lùn   nín   de   zhèng   dǎng   rú   hé   nín   de   yì   dà   lì   rén   dōu   yǒu   yán   lùn   de   ruò   diǎn
But I'm sure we'll come to an agreement before dawn.
但是我敢肯定，我们会在黎明之前达成协议。
dàn   shì   wǒ   gǎn   kěn   dìng   wǒ   men   huì   zài   lí   míng   zhī   qián   dá   chéng   xié   yì
Cigarette?
卷烟？
juǎn   yān
Come now. A cigarette won't make you talk.
现在来。香烟不会让你说话。
xiàn   zài   lái   xiāng   yān   bù   huì   ràng   nǐ   shuō   huà
There are so many strange rumors about the Gestapo.
关于盖世太保有很多奇怪的谣言。
guān   yú   gài   shì   tài   bǎo   yǒu   hěn   duō   qí   guài   de   yáo   yán
Krammer, take him away.
克拉默，把他带走。
kè   lā   mò   bǎ   tā   dài   zǒu
Bring in the priest.
引进牧师。
yǐn   jìn   mù   shī
You!
你！
nǐ
Be calm, my son.
镇定，我儿子。
zhèn   dìng   wǒ   ér   zi
Try to pray.
尝试祈祷。
cháng   shì   qí   dǎo
We found these materials in your rooms.
我们在您的房间里发现了这些材料。
wǒ   men   zài   nín   de   fáng   jiān   lǐ   fā   xiàn   le   zhè   xiē   cái   liào
You clearly aim to harm the Reich and its armed forces.
您显然旨在伤害帝国及其武装部队。
nín   xiǎn   rán   zhǐ   zài   shāng   hài   dì   guó   jí   qí   wǔ   zhuāng   bù   duì
That wasn't exactly my aim.
那不是我的目标。
nà   bù   shì   wǒ   de   mù   biāo
Then what would you call a man who not only provides
那你叫一个不仅提供的男人
nà   nǐ   jiào   yī   gè   bù   jǐn   tí   gōng   de   nán   rén
refuge and forged documents
避难和锻造文件
bì   nán   hé   duàn   zào   wén   jiàn
to Italians plotting attacks on our soldiers
向意大利人绘制对我们士兵的攻击
xiàng   yì   dà   lì   rén   huì   zhì   duì   wǒ   men   shì   bīng   de   gōng   jī
but even shelters German deserters?
但是，甚至避开德国逃兵吗？
dàn   shì   shèn   zhì   bì   kāi   dé   guó   táo   bīng   ma
A man who humbly seeks to practice charity.
一个谦虚地试图实践慈善机构的人。
yī   gè   qiān   xū   dì   shì   tú   shí   jiàn   cí   shàn   jī   gòu   de   rén
He's a traitor who must punished
他是一个必须受到惩罚的叛徒
tā   shì   yī   gè   bì   xū   shòu   dào   chéng   fá   de   pàn   tú
subject to the military law of the Reich.
遵守帝国的军事法。
zūn   shǒu   dì   guó   de   jūn   shì   fǎ
God will judge.
上帝会判断。
shàng   dì   huì   pàn   duàn
Listen to me carefully.
仔细听我说。
zǎi   xì   tīng   wǒ   shuō
Your friend Episcopo heads a military organization
您的朋友Episcopo负责军事组织
nín   de   péng   yǒu   fù   zé   jūn   shì   zǔ   zhī
of which you too have detailed knowledge.
其中您也有详细的知识。
qí   zhōng   nín   yě   yǒu   xiáng   xì   de   zhī   shí
If you talk,
如果你说话，
rú   guǒ   nǐ   shuō   huà
or persuade your friend to do the same,
或说服你的朋友也这样做，
huò   shuō   fú   nǐ   de   péng   yǒu   yě   zhè   yàng   zuò
you'll have merely done your duty as priest and citizen.
您只是作为牧师和公民的职责。
nín   zhǐ   shì   zuò   wèi   mù   shī   hé   gōng   mín   de   zhí   zé
I'll tell you why.
我会告诉你为什么。
wǒ   huì   gào   sù   nǐ   wèi   shén   me
These men plotting to sabotage German armed forces
这些男人密谋破坏德国武装部队
zhè   xiē   nán   rén   mì   móu   pò   huài   dé   guó   wǔ   zhuāng   bù   duì
are violating the rights of an occupying power
侵犯了占领权的权利
qīn   fàn   le   zhàn   lǐng   quán   de   quán   lì
guaranteed by international treaties.
由国际条约保证。
yóu   guó   jì   tiáo   yuē   bǎo   zhèng
They are therefore defectors
因此，他们是叛逃者
yīn   cǐ   tā   men   shì   pàn   táo   zhě
subject to military justice. Is that clear?
受军事司法的约束。清楚吗？
shòu   jūn   shì   sī   fǎ   de   yuē   shù   qīng   chǔ   ma
Your words have moved me deeply.
你的话使我深深地让我感动。
nǐ   de   huà   shǐ   wǒ   shēn   shēn   dì   ràng   wǒ   gǎn   dòng
Finally!
最后！
zuì   hòu
Krammer...
拥抱...
yōng   bào
take his statement.
接受他的陈述。
jiē   shòu   tā   de   chén   shù
- There's just one problem. - What?
- 只有一个问题。 - 什么？
zhǐ   yǒu   yī   gè   wèn   tí   shén   me
Personally I have nothing to say. I know nothing.
我个人无话可说。我一无所知。
wǒ   gè   rén   wú   huà   kě   shuō   wǒ   yī   wú   suǒ   zhī
What little I know I learned in the confessional,
我几乎没有在悔中学到的东西，
wǒ   jǐ   hū   méi   yǒu   zài   huǐ   zhōng   xué   dào   de   dōng   xī
and those secrets must die with me. It's our vow.
那些秘密必须和我一起死。这是我们的誓言。
nà   xiē   mì   mì   bì   xū   hé   wǒ   yī   qǐ   sǐ   zhè   shì   wǒ   men   de   shì   yán
I'm not interested in your vow!
我对你的誓言不感兴趣！
wǒ   duì   nǐ   de   shì   yán   bù   gǎn   xīng   qù
But someone else is, someone higher than you... and me.
但是其他人是，比你更高的人……和我。
dàn   shì   qí   tā   rén   shì   bǐ   nǐ   gèng   gāo   de   rén   hé   wǒ
Then persuade your friend to talk.
然后说服你的朋友说话。
rán   hòu   shuō   fú   nǐ   de   péng   yǒu   shuō   huà
I don't think he has the information you seek.
我认为他没有您寻求的信息。
wǒ   rèn   wèi   tā   méi   yǒu   nín   xún   qiú   de   xìn   xī
You'd have me believe that you don't know
你会让我相信你不知道
nǐ   huì   ràng   wǒ   xiāng   xìn   nǐ   bù   zhī   dào
what he really does, who he really is?
他到底是什么，他到底是谁？
tā   dào   dǐ   shì   shén   me   tā   dào   dǐ   shì   shuí
I only know he's a man in need of my modest help.
我只知道他是一个需要我适度帮助的人。
wǒ   zhǐ   zhī   dào   tā   shì   yī   gè   xū   yào   wǒ   shì   dù   bāng   zhù   de   rén
Really? Then I'll tell you who he is.
真的吗？那我告诉你他是谁。
zhēn   de   ma   nà   wǒ   gào   sù   nǐ   tā   shì   shuí
He's a subversive, an atheist - your enemy!
他是颠覆性，无神论者 - 你的敌人！
tā   shì   diān   fù   xìng   wú   shén   lùn   zhě   nǐ   de   dí   rén
I am a Catholic priest.
我是天主教神父。
wǒ   shì   tiān   zhǔ   jiào   shén   fù
I believe that anyone fighting for justice and liberty
我相信任何为正义和自由而战的人
wǒ   xiāng   xìn   rèn   hé   wèi   zhèng   yì   hé   zì   yóu   ér   zhàn   de   rén
walks in the ways of the Lord,
以主的方式行事
yǐ   zhǔ   de   fāng   shì   xíng   shì
and the ways of the Lord are infinite.
主的方式是无限的。
zhǔ   de   fāng   shì   shì   wú   xiàn   de
I hope you're not going to preach to me!
我希望你不会向我宣讲！
wǒ   xī   wàng   nǐ   bù   huì   xiàng   wǒ   xuān   jiǎng
That's not my intention.
那不是我的意图。
nà   bù   shì   wǒ   de   yì   tú
I have no time to lose. Do you refuse to talk?
我没有时间输。你拒绝说话吗？
wǒ   méi   yǒu   shí   jiān   shū   nǐ   jù   jué   shuō   huà   ma
And you won't even try to persuade your companion?
而且您甚至不会试图说服您的同伴？
ér   qiě   nín   shèn   zhì   bù   huì   shì   tú   shuō   fú   nín   de   tóng   bàn
You could save him from suffering
你可以拯救他免于痛苦
nǐ   kě   yǐ   zhěng   jiù   tā   miǎn   yú   tòng   kǔ
that you can't even imagine.
你甚至无法想象。
nǐ   shèn   zhì   wú   fǎ   xiǎng   xiàng
I can imagine it far better than you think.
我可以想象它比您想象的要好。
wǒ   kě   yǐ   xiǎng   xiàng   tā   bǐ   nín   xiǎng   xiàng   de   yào   hǎo
But there'd be no point.
但是没有意义。
dàn   shì   méi   yǒu   yì   yì
And if he is who you say,
如果他是你说的
rú   guǒ   tā   shì   nǐ   shuō   de
he wouldn't be easily persuaded, would he?
Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
Don't worry. He'll talk.
不用担心。他会说话的。
bù   yòng   dān   xīn   tā   huì   shuō   huà   de
I don't think so. He won't talk.
我不这么认为。他不会说话。
wǒ   bù   zhè   me   rèn   wèi   tā   bù   huì   shuō   huà
- Really? - He won't talk.
- 真的吗？ - 他不会说话。
zhēn   de   ma   tā   bù   huì   shuō   huà
I'll pray for him.
我会为他祈祷。
wǒ   huì   wèi   tā   qí   dǎo
You won't get much credit for that from your heavenly father!
您不会为您的天父而获得太多荣誉！
nín   bù   huì   wèi   nín   de   tiān   fù   ér   huò   dé   tài   duō   róng   yù
This will take a while.
这将需要一段时间。
zhè   jiāng   xū   yào   yī   duàn   shí   jiān
Come get me as soon as there's any news.
有任何消息，快来给我。
yǒu   rèn   hé   xiāo   xī   kuài   lái   gěi   wǒ
Come in.
进来。
jìn   lái
The deserter hanged himself, sir.
先生，逃兵吊死了。
xiān   shēng   táo   bīng   diào   sǐ   le
That idiot!
那个白痴！
nà   gè   bái   chī
- Who's winning? - Same as always.
- 谁赢了？ - 一如既往。
shuí   yíng   le   yī   rú   jì   wǎng
- Strenuous evening? - Not very...
- 剧烈的夜晚？ - 不是很...
jù   liè   de   yè   wǎn   bù   shì   hěn
but interesting.
但很有趣。
dàn   hěn   yǒu   qù
Really? How so?
真的吗？为何如此？
zhēn   de   ma   wèi   hé   rú   cǐ
I have a fellow who must talk before morning,
我有一个必须在早晨之前聊天的家伙，
wǒ   yǒu   yī   gè   bì   xū   zài   zǎo   chén   zhī   qián   liáo   tiān   de   jiā   huǒ
and an Italian priest who claims the fellow won't
一位声称同伴不会的意大利牧师
yī   wèi   shēng   chēng   tóng   bàn   bù   huì   de   yì   dà   lì   mù   shī
because he's praying for him.
因为他在为他祈祷。
yīn   wèi   tā   zài   wèi   tā   qí   dǎo
- And if he doesn't talk? - Ridiculous.
- 如果他不说话？ - 荒谬的。
rú   guǒ   tā   bù   shuō   huà   huāng   miù   de
If he won't talk no matter what?
如果他不会说什么？
rú   guǒ   tā   bù   huì   shuō   shén   me
That would mean an Italian is as good as a German...
那意味着意大利人和德国人一样好。
nà   yì   wèi   zhe   yì   dà   lì   rén   hé   dé   guó   rén   yī   yàng   hǎo
that there's no difference
没有区别
méi   yǒu   qū   bié
between the blood of a slave race and that of a master race.
在奴隶种族的鲜血和大师种族的血之间。
zài   nú   lì   zhǒng   zú   de   xiān   xuè   hé   dà   shī   zhǒng   zú   de   xuè   zhī   jiān
What would be the sense of our struggle?
我们斗争的感觉是什么？
wǒ   men   dòu   zhēng   de   gǎn   jué   shì   shén   me
Twenty-five years ago I led execution squads in France.
25年前，我领导了法国的处决小队。
nián   qián   wǒ   lǐng   dǎo   le   fǎ   guó   de   chù   jué   xiǎo   duì
I was a young officer then...
那时我是一名年轻军官...
nà   shí   wǒ   shì   yī   míng   nián   qīng   jūn   guān
and I too believed that we Germans were a master race.
我也相信我们的德国人是一场大师赛。
wǒ   yě   xiāng   xìn   wǒ   men   de   dé   guó   rén   shì   yī   chǎng   dà   shī   sài
But the French patriots chose to die rather than talk.
但是法国爱国者选择死而不是说话。
dàn   shì   fǎ   guó   ài   guó   zhě   xuǎn   zé   sǐ   ér   bù   shì   shuō   huà
We Germans refuse to realize that people want to be free.
我们德国人拒绝意识到人们想要自由。
wǒ   men   dé   guó   rén   jù   jué   yì   shí   dào   rén   men   xiǎng   yào   zì   yóu
- Hartmann, you're drunk! - Yes, I am.
- 哈特曼，你喝醉了！ - 我是。
hā   tè   màn   nǐ   hē   zuì   le   wǒ   shì
I drink every night to forget.
我每天晚上喝酒忘记。
wǒ   měi   tiān   wǎn   shàng   hē   jiǔ   wàng   jì
But instead I see more and more clearly.
但是，我越来越清楚地看到。
dàn   shì   wǒ   yuè   lái   yuè   qīng   chǔ   dì   kàn   dào
All we're really good at
我们真正擅长的
wǒ   men   zhēn   zhèng   shàn   zhǎng   de
is killing, killing, killing!
正在杀人，杀人，杀人！
zhèng   zài   shā   rén   shā   rén   shā   rén
We've strewn all of Europe with corpses,
我们已经用尸体散布在整个欧洲，
wǒ   men   yǐ   jīng   yòng   shī   tǐ   sàn   bù   zài   zhěng   gè   ōu   zhōu
and from their graves rises up an unquenchable hatred.
从他们的坟墓中提出了一种无法忍受的仇恨。
cóng   tā   men   de   fén   mù   zhōng   tí   chū   le   yī   zhǒng   wú   fǎ   rěn   shòu   de   chóu   hèn
Hatred... hatred everywhere!
仇恨...到处都是仇恨！
chóu   hèn   dào   chù   dōu   shì   chóu   hèn
That hatred will devour us. There's no hope.
这种仇恨会吞噬我们。没有希望。
zhè   zhǒng   chóu   hèn   huì   tūn   shì   wǒ   men   méi   yǒu   xī   wàng
Enough!
足够的！
zú   gòu   de
We'll all die without the slightest hope.
我们都没有丝毫希望而死。
wǒ   men   dōu   méi   yǒu   sī   háo   xī   wàng   ér   sǐ
I forbid you to continue!
我禁止你继续！
wǒ   jìn   zhǐ   nǐ   jì   xù
Without hope.
没有希望。
méi   yǒu   xī   wàng
You hear me? You forget that you are
你听到我的声音吗？你忘记了你是
nǐ   tīng   dào   wǒ   de   shēng   yīn   ma   nǐ   wàng   jì   le   nǐ   shì
a German officer!
德国军官！
dé   guó   jūn   guān
- Did he talk? - No, sir.
- 他说话了吗？ - 不，先生。
tā   shuō   huà   le   ma   bù   xiān   shēng
Wendel says he's never seen one so stubborn.
温德尔说，他从未见过如此固执。
wēn   dé   ěr   shuō   tā   cóng   wèi   jiàn   guò   rú   cǐ   gù   zhí
The man's gone completely numb.
该男子完全麻木了。
gāi   nán   zi   wán   quán   má   mù   le
What should we do now, sir?
先生，我们现在该怎么办？
xiān   shēng   wǒ   men   xiàn   zài   gāi   zěn   me   bàn
- Well? - It's impossible, sir.
- 出色地？ - 先生，这是不可能的。
chū   sè   dì   xiān   shēng   zhè   shì   bù   kě   néng   de
We have to let him regain some strength.
我们必须让他恢复一些力量。
wǒ   men   bì   xū   ràng   tā   huī   fù   yī   xiē   lì   liàng
Impossible! It's too late for that.
不可能的！为时已晚。
bù   kě   néng   de   wèi   shí   yǐ   wǎn
Shall we try psychological methods, sir?
先生，我们可以尝试心理方法吗？
xiān   shēng   wǒ   men   kě   yǐ   cháng   shì   xīn   lǐ   fāng   fǎ   ma
Are you crazy? He must talk now.
你疯了？他现在必须说话。
nǐ   fēng   le   tā   xiàn   zài   bì   xū   shuō   huà
Syringe.
注射器。
zhù   shè   qì
Mr. Ferraris, as I said before, I admire you greatly,
法拉利斯先生，正如我之前说的，我非常佩服你，
fǎ   lā   lì   sī   xiān   shēng   zhèng   rú   wǒ   zhī   qián   shuō   de   wǒ   fēi   cháng   pèi   fú   nǐ
and I do appreciate this proof of your courage
我很感谢您的勇气证明
wǒ   hěn   gǎn   xiè   nín   de   yǒng   qì   zhèng   míng
and spirit of sacrifice.
和牺牲精神。
hé   xī   shēng   jīng   shén
But you must understand: This can't go on.
但是您必须理解：这不能继续。
dàn   shì   nín   bì   xū   lǐ   jiě   zhè   bù   néng   jì   xù
You are a Communist.
你是共产党。
nǐ   shì   gòng   chǎn   dǎng
Your party has formed a pact with reactionary forces.
您的政党已与反动力量形成了协议。
nín   de   zhèng   dǎng   yǐ   yǔ   fǎn   dòng   lì   liàng   xíng   chéng   le   xié   yì
You're all working together against us now.
你们现在都在与我们一起工作。
nǐ   men   xiàn   zài   dōu   zài   yǔ   wǒ   men   yī   qǐ   gōng   zuò
But tomorrow, when Rome is occupied -
但是明天，当罗马被占领时 -
dàn   shì   míng   tiān   dāng   luó   mǎ   bèi   zhàn   lǐng   shí
or "liberated," as you call it -
或您称之为“解放”  -
huò   nín   chēng   zhī   wèi   jiě   fàng
will these monarchist officers still be your allies?
这些君主官员仍然会成为您的盟友吗？
zhè   xiē   jūn   zhǔ   guān   yuán   réng   rán   huì   chéng   wèi   nín   de   méng   yǒu   ma
I offer you the solution to this problem.
我为您提供解决这个问题的解决方案。
wǒ   wèi   nín   tí   gōng   jiě   jué   zhè   gè   wèn   tí   de   jiě   jué   fāng   àn
Give me the names of Badoglio's generals.
给我Badoglio将军的名字。
gěi   wǒ   jiāng   jūn   de   míng   zì
Help me arrest them,
帮我逮捕他们，
bāng   wǒ   dǎi   bǔ   tā   men
and I guarantee your release
我保证您的释放
wǒ   bǎo   zhèng   nín   de   shì   fàng
and immunity for the men in your party.
对您党中的男人的豁免权。
duì   nín   dǎng   zhōng   de   nán   rén   de   huō   miǎn   quán
Well, Mr. Ferraris?
好吧，法拉利斯先生？
hǎo   ba   fǎ   lā   lì   sī   xiān   shēng
Cursed dog!
被诅咒的狗！
bèi   zǔ   zhòu   de   gǒu
Keep at him till the end!
一直盯着他直到最后！
yī   zhí   dīng   zhe   tā   zhí   dào   zuì   hòu
How's it going?
怎么样了？
zěn   me   yàng   le
I told you it wouldn't be so easy.
我告诉你，这并不容易。
wǒ   gào   sù   nǐ   zhè   bìng   bù   róng   yì
A cigarette.
香烟。
xiāng   yān
The priest, quick!
牧师，很快！
mù   shī   hěn   kuài
Look, priest! Satisfied now?
看，牧师！现在满意吗？
kàn   mù   shī   xiàn   zài   mǎn   yì   ma
This is your Christian charity.
这是您的基督教慈善机构。
zhè   shì   nín   de   jī   dū   jiào   cí   shàn   jī   gòu
This is your love for your brother in Christ.
这是您对基督兄弟的爱。
zhè   shì   nín   duì   jī   dū   xiōng   dì   de   ài
You preferred to see him like this rather than talk.
您更喜欢看到他这样而不是说话。
nín   gèng   xǐ   huān   kàn   dào   tā   zhè   yàng   ér   bù   shì   shuō   huà
But don't think you'll save yourself, you hypocrite,
但是不要以为你会拯救自己，你伪君子，
dàn   shì   bù   yào   yǐ   wèi   nǐ   huì   zhěng   jiù   zì   jǐ   nǐ   wěi   jūn   zi
or your accomplices either. You'll die a traitor's death.
或您的同伙。你会死一个叛徒的死。
huò   nín   de   tóng   huǒ   nǐ   huì   sǐ   yī   gè   pàn   tú   de   sǐ
We'll destroy you all,
我们会摧毁你们所有人，
wǒ   men   huì   cuī   huǐ   nǐ   men   suǒ   yǒu   rén
to the last man!
到最后一个男人！
dào   zuì   hòu   yī   gè   nán   rén
You didn't talk.
你没有说话。
nǐ   méi   yǒu   shuō   huà
It is finished.
它完成了。
tā   wán   chéng   le
You tried to destroy his soul, but you only destroyed his body!
您试图摧毁他的灵魂，但您只摧毁了他的身体！
nín   shì   tú   cuī   huǐ   tā   de   líng   hún   dàn   nín   zhǐ   cuī   huǐ   le   tā   de   shēn   tǐ
Curse you all!
诅咒你们所有人！
zǔ   zhòu   nǐ   men   suǒ   yǒu   rén
Curse you all!
诅咒你们所有人！
zǔ   zhòu   nǐ   men   suǒ   yǒu   rén
You'll be trampled in the dust like worms!
您会像蠕虫一样被践踏尘土！
nín   huì   xiàng   rú   chóng   yī   yàng   bèi   jiàn   tà   chén   tǔ
Curse you all!
诅咒你们所有人！
zǔ   zhòu   nǐ   men   suǒ   yǒu   rén
My God...
我的上帝...
wǒ   de   shàng   dì
what have I said?
我说了什么？
wǒ   shuō   le   shén   me
Forgive me, Lord.
请原谅我，主。
qǐng   yuán   liàng   wǒ   zhǔ
Out!
出去！
chū   qù
Take the priest back!
带牧师！
dài   mù   shī
Everybody out, now!
每个人都出去了！
měi   gè   rén   dōu   chū   qù   le
Stupid Italians!
愚蠢的意大利人！
yú   chǔn   de   yì   dà   lì   rén
Damn it! We failed.
该死的！我们失败了。
gāi   sǐ   de   wǒ   men   shī   bài   le
That damned priest got me flustered.
那该死的牧师让我感到慌张。
nà   gāi   sǐ   de   mù   shī   ràng   wǒ   gǎn   dào   huāng   zhāng
I told you it wouldn't be easy.
我告诉你，这并不容易。
wǒ   gào   sù   nǐ   zhè   bìng   bù   róng   yì
You're always right.
你总是对的。
nǐ   zǒng   shì   duì   de
The report, sir?
报告，先生？
bào   gào   xiān   shēng
Ah, yes. "Cause of death:
啊，是的。 “死亡原因：
a   shì   de   sǐ   wáng   yuán   yīn
Heart attack."
心脏病发作。”
xīn   zàng   bìng   fā   zuò
Yes, sir. And the young woman?
是的，先生。还有年轻的女人？
shì   de   xiān   shēng   hái   yǒu   nián   qīng   de   nǚ   rén
That's up to the lady.
这取决于女士。
zhè   qǔ   jué   yú   nǚ   shì
Lock her up a while and then -
将她锁定一会儿，然后 -
jiāng   tā   suǒ   dìng   yī   huì   ér   rán   hòu
Come, my dear. I need a stiff drink.
来吧，亲爱的。我需要一杯僵硬的饮料。
lái   ba   qīn   ài   de   wǒ   xū   yào   yī   bēi   jiāng   yìng   de   yǐn   liào
Sir, what name shall I put down?
先生，我应该放下什么名字？
xiān   shēng   wǒ   yīng   gāi   fàng   xià   shén   me   míng   zì
Manfredi or Ferraris?
曼弗雷迪还是法拉利？
màn   fú   léi   dí   hái   shì   fǎ   lā   lì
Giovanni Episcopo.
乔瓦尼主教。
qiáo   wǎ   ní   zhǔ   jiào
Else we create another martyr, and they already have plenty.
否则我们创造了另一个烈士，他们已经有很多。
fǒu   zé   wǒ   men   chuàng   zào   le   lìng   yī   gè   liè   shì   tā   men   yǐ   jīng   yǒu   hěn   duō
Just a moment.
一会儿。
yī   huì   ér
For next time.
下一次。
xià   yī   cì
We are a master race...
我们是一场大师赛...
wǒ   men   shì   yī   chǎng   dà   shī   sài
- What time do you have? - 8:14.
- 你的表是几点？ -8：14。
nǐ   de   biǎo   shì   jǐ   diǎn
- Exactly. They're late. - Yes.
- 确切地。他们迟到了。 - 是的。
què   qiè   dì   tā   men   chí   dào   le   shì   de
- Cigarette? - Thanks.
- 香烟？ - 谢谢。
xiāng   yān   xiè   xiè
A match.
比赛。
bǐ   sài
Positions!
职位！
zhí   wèi
Get ready.
准备。
zhǔn   bèi
Attention!
注意力！
zhù   yì   lì
Your hat.
你的帽子。
nǐ   de   mào   zi
Come. Be brave.
来。勇敢。
lái   yǒng   gǎn
Oh, it's not hard to die a good death.
哦，死亡并不难。
ó   sǐ   wáng   bìng   bù   nán
What's hard is to live a good life.
很难过上美好的生活。
hěn   nán   guò   shàng   měi   hǎo   de   shēng   huó
Fire!
火！
huǒ
God, forgive them...
上帝，原谅他们...
shàng   dì   yuán   liàng   tā   men
End this now!
现在结束这个！
xiàn   zài   jié   shù   zhè   gè